A re ipeleleng letsatsi le la Boipuso ka kagiso re tla.
re sa lebale bao ba sa nnang le lesego jaaka rona.
Dipopego tsa Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa.
(SAQA) ke dife mme maikaelelo a tsona ke afe?
Dipopego tsa SAQA ke dife.
mme maikemisetso a tsona ke afe?
go ikuela ofising ya ga mothusa tautona Tsweetswee itseng fa ofisi ya ga mothusa tautona e.
ya go reetsa boikuelo jo bo paletsweng ke go rarabololwa ke lephata kgotsa lekgotla le le lebaneng.
Lebota la ditshwantsho tsa batho ba ba tumileng - Bontsintsi jwa batho ba.
ba tumileng bo ile jwa apesiwa bontle le go kgabisiwa ke Simon Rademan.
lotlela didirisiwa fa go babalesegileng; gantsi meriti le di garage ke mabeelo.
a didirisiwa tse magodu a ithusang ka tsone go thuba jalo di lotlelele.
Mosadi o jealous a critisiza everybody-.
le batho ba ba mo phalang tota!
Dibuka tsa diakhaonte le dipegelo tsa matlotlo tsa Bothati di tla.
runiwa mo bokhutlong jwa ngwaga mongwe le mongwe wa matlotlo ke Morunikakaretso.
Go tlisa boipelo ka go lemoga dipharologano, le tsa gore ban a.
le bogole ke batho jalo ba tshwanetse go akola ditshwanelo tsa setho.
Ikgolaganye le rona - Kafa o ka ikgolaganyang le Setudio ka gone (Ka Seesemane tsweetswee).
Setlhogo sa mahala - Ditlhogo tsa kgwedi le kgwedi tsa dikgang tse di amanang le setaele.
Mokgatlho mongwe le mongwe wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Bolengo.
tla newa ke bathati setefikeiti sa kamogelo mo nakong ya fa o amogelwa.
Mokgatlho mongwe le mongwe wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
o tla newa ke bathati setefikeiti sa kamogelo mo nakong ya fa o amogelwa.
Go tsaya kwa le kwa melaetsa e eka kaelang mo go itebaganyeng le dikgwetlho tse di amang matshelo a ba na le.
bogole. 13. Go kopa dineo mo go ba baa bang ka bopelotlhomogi go thusa go rutuntsha ban a le bogole ka tsa itsholelo.
SAQA e netefatsa jang gore.
beng ba amogela maikemisetso a yona?
itse moagisanyi; go botlhokwa go.
itse moagisanyi le go tlwaelana.
SAQA e netefatsa jang gore.
boleng bo tlhagelele go kgabaganya NQF?
Ofisi ya SAQA.
e dira eng gape?
Dintlha tsa kgokagano tsa SAQA Dinomore tsa switchboard tsa SAQA ke.
(012) 431-5000 mme nomore ya kakaretso ya fax ke (012) 431 5039.
Mosadi o shebang repeat ya disoapie a sa.
tlhapa a nnetse go ja di hele dag.
Baobab (Baobab kgotsa Adonsonia Digitata) – e itsege ka.
medi ya yona le boleele jwa botshelo jwa yona.
Batswana Betso, letsatsi leno re a ipela e bile re motlotlo ka nngwe ya dikatlego tsa rona mo.
tlhabologong le go gola ga rona re le chaba mo dingwageng tse di masome mane le botlhano re ipusa.
Boleng mo katlholong.
bo tla tshegetswa jang?
Bothati bo ka nne ba tlhoma dikomiti le go.
thapa batho mo dikomiting ba e seng ditokololo tsa Bothati.
Dilo tsotlhe tsa.
webo di a fitlhelega.
Dilo tsotlhe tsa webo di a.
fitlhelega kwa ntle ga dipoelo tsa ngwaga.
Ditokololo tsa tlaleletso tse di thapilweng ke komiti go ya ka Melawana di tla nna le.
dithata tsotlhe tsa botokololo mo kopanong nngwe le nngwe, go akaretswa le tshwanelo ya go bouta.
Foromo ya CK1 e ka tladiwa ka ditlhaka tse dikgolo, tse di tlantsweng, di kwadilwe ka.
mokgwa wa letokgabo (lithograph) kgotsa e tlantswe ka ditllhaka tse di bonalang ka enke e ntsho.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, di tla bopa khoramo mo dikopanong.
tsotlhe tsa tlwaelo tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, di tla bopa khoramomo dikopanong.
tsotlhe tsa tlwaelo tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso leNetefaletso ya Boleng.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, e tla.
bopa khoramo mo dikopanong tsotlhe tse di tlwaelesegileng tsa NSB.
Kamogelo ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e ka nne ya gogelwa morago.
go ya ka maikutlo a Bothati, fa o retelelwa ke go dira ditiro tsa ona ka tshwanelo.
Kamogelo ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e ka nneya gogelwa morago.
go ya ka maikutlo a Bothati, fa o retelelwa ke go dira ditirotsa ona ka tshwanelo.
Komititsamaiso e tla bopiwa fela ke.
ditokololo le go tlhomiwa ke tsona.
Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Ngaka DG Breed 2. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Ngaka J.
Tshifularo 3. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Rev SA Musa 4. Leloko la mo Teng la Lekgotla: Porofesa.
Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba ke eng (NQF) 2. Ke.
eng Aforika Borwa e tlhophile Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba?
Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre J van den Berg (Modulasetulo) 2. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Rre SM Mohapi 3..
Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre A Smit 4. Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre P Cook 5. Mokaedi-Khuduthamaga : Ditshelete le Dikago: Porofesa.
Modulasetulo wa komiti nngwe le nngwe o tla tlhagisa pego ya.
ditiro tsa komiti mo kopanong nngwe le nngwe ya tlwaelo ya NSB.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng o tla.
tshwaramarapo mo dikopanong tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng otla.
tshwaramarapo mo dikopanong tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletsoya Boleng.
Modulasetulo wa NSB kgotsa wa komiti o.
tla etelelapele dikopano tsa NSB kgotsa komiti.
Molao o, o tla bidiwa Molao wa.
Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa, 1995.
Mo melawaneng e lefoko lengwe le lengwe kgotsa lereo le le neilweng bokao mo Molaong le tla.
nna le bokao jwa go nna jalo, kwa ntle ga gore diteng di supe ka mokgwa o mongwe.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya boagi. 2. Ga go ope yo o tla.
iletswang ntle le lebaka boagi jwa gagwe kgotsa go iletswa tshwanelo ya go fetola boagi jwa gagwe.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya kgololosego ya kokoano ya kagiso le.
kgolagano. 2. Ga go ope yo o ka patelediwang go nna leloko la mokgatlho.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya kgololosego ya motsamao le bonno me melelwaneng yo naga nngwe le nngwe. 2. Mongwe le mongwe.
o na le tshwanelo ya go tswa mo nageng nngwe le nngwe, go akaretsa le ya gaabo, le go boela kwa nageng ya gaabo.
Mongwe le mongwe o.
na le tshwanelo ya thuto.
Mongwe le mongwe o na le tswhanelo ya go nna le seabe mo mmusong.
wa naga ya gaabo, ka tlhamalalo kgotsa ka baemedi ba ba itlhophetsweng ka kgololosego.
Netefatsa leina le.
nomoroikwadiso ya khamphani.
NSB e ka tlhoma dikomiti, go akaretswa.
Komititsamaiso go ya ka Melawana ya NSB.
Thaba ya Isandlwana – e supa kagiso le tidimalo morago ga Ntwa ya Isandlwana.
ka 1879. 2. Folaga ya Aforika Borwa – e emetse tlhabo ya tokologo le temokerasi.
Tshegetso ka matlole a go.
aga ntlo ke puso ke eng?
1 NSB e tla laela tokololo nngwe le nngwe ya.
komiti ya go nna jalo go nna Modulasetulo wa Komiti.
5 NSB mo nakong nngwe le nngwe e ka katoloso kgotsa go ntlafatsa mabaka mangwe le mangwe a kaelo mo komiting,.
mme tshikinyo nngwe le nngwe ya go nna jalo e tla isiwa pele go komiti eo go sekasekiwa le go tshwaela.
7 Tokololo ya komiti e ka nne ya leboga tiro go.
tswa mo komiting ya go nna jalo ka kitsiso ya lekwalo.
Mosadi o tsubang kwae- wa snuff.
ene ga ke batle le go mona!
Mosadi wa panty ya cotton-.
o kare o ithokets yone!
Beibele e na le tsotlhe tse di tlhokegang tse ke tshwanetseng go di itse malebana.
le pholoso ya me (Tshen. 22:13). 3. Beibele ke Lefoko la Modimo ka borena jwa lona.
Bothati bo tla tlhoma Modulasetulo.
wa komiti nngwe le nngwe.
Dikopo gore Ofisi ya ga tautona e laele BPOPF go golola nadi a pension mo.
go ba ba tlogetseng ditiro mme ba ise ba fitlhe mo dingwgeng tse di letelelwang.
Di tsenngwa.
tirisong ka nepo.
Di tsenngwa tirisong morago.
ga go netefatsa CM27A.
Fa mongwe a saena boemong jwa tokololo,.
go mametletswe maatla a mmueledi (power of attorney).
Fa re ipelela letsatsi le le botlhokwa le, re tshwanetse ra akgola boRraarona-mogolo ba ka tebelopele le boineelo.
jwa bone re kgonneng go aga chaba ya rona le katlego e bangwe e bileng ba e meletsang matlhe.
Go fedisiwa ga kwadiso kgotsa phatlhalatso.
ya mekgatlho ya pako ya Maemo.
Go neela boeteledipele jo bo rulagantsweng ka botlhale mo go ban a le seabe ba ba dirang le ban a.
le bogole. 3. Go tsholetsa go tsaya karolo gab a na le bogole mo go tsa sepolotiki, morafe le itsholelo.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumalelano ka tshiamelo ya.
gore fa go sa fitlhelelwe tumalelano go ka nne ga tsewa boutu.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumallano ka.
tlamelo ya gore fago sa fitlhelelwe tumallano go ka boutiwa.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumallano ka.
tlamelo ya gore fa go sa fitlhelelwe tumallano go ka boutiwa.
Ke eng Aforika Borwa a.
tlhophile Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba?
kgaola tse di sirang; kgaola.
ditiro tse di dikologang ntlo.
Lephata la ikonomi kgotsa 3. Lephata.
la tsamaisopotlana ya thuto le katiso.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya tshireletso ya dikgatlhego tsa botho le.
dithoto go tswa dikungweng tsa bonetetsi, bokwadi kgotsa botaki tse e leng mokwadi wa tsona.
Moropa wa Seaforika – e amana le ditso tsotlhe mme e.
supa botsweretshi, ke letshwao la talente mo dikgokaganong le keteko ya setso.
Motho a ka kopa phitlhelelo ya direkoto tsa lefapha la puso gongwe setheo.
sengwe fela sa setšhaba go ya ka PAIA ya 2000 (karolo ya 11).
Netefatsa gore leruo.
le tshubiwa sentle.
Popego ya matlhakore a robongwe – popego e ya lemorago la matlhakore a le robongwe e supa dikarolo di le.
dintsi tse di farologaneng tsa seabe le tirelo mo go ageng setšhaba se se atlegang e bile se tswelela pele.
SAQA e netefatsa jang gore.
beng ba amogela maikemisetso a yona.
• 31 Motsheganong 2012: Go neela tshosobanyo ya pampiri (mafoko a.
le 250) le CV e khutshwane (mafoko a le 100) ka Word.
O aparang make-up too much- re.
kopa go go bona o le natural.
4 Kopo ya gago ya tirelo kgotsa sedirwa e ka tswa.
e ikaegile ka tshupiso ya sekoloto kgotsa tsamaiso ya tshekatsheko ya bodiphatsa.
5 MWEB e na le tshwanelo ya go dira tlhatlhobo ya bokgoni jwa.
go duela tšhelete fa o dira kopa ya tirelo/sedirwa le ngatana ya didirisiwa.
O ithareng ke mmaka- a batla go laola.
life ya ka are kesa boa gae bosigu!
O screamang ga a kopana le.
difriends tsa gwe mo mall- turn off!
O jang o.
kare there's no tomorrow..
Barui ba dipolasi ba tshwanetse go agelela le go baya dipolasi.
mo seemong se se siameng jaaka diheke tse di tswalang sentle.
Batlhokomelwa (batho ba dingwaga tse di ka fa tlase ga 18), bana le batho bangwe ba ba nang le bogole ba.
tshwanetswe go thuswa ke batsadi ba bona, batlhokomedi kgotsa baemedi jaaka go tshwanela mme maemo a bona a tshwanetse go tlhaloswa.
Bothati bo ka nne ba.
phatlhalatsa kgotsa ba rulaganya komiti seshwa.
Fa motho a kopa phitlhelelo ka sebopego se se rileng.
(sekai, khophi ya pampiri, khophi ya eleketeroniki, jalo le jalo.
Go ya mo bokhutlong jwa 2002, bonnye dikeretiti di le 16 (somethataro) tsa di le 52 (somamatlhano-pedi).
tsa disetifikeiti mo maemong 2 le 4 di tla tswa mo lekalengpotlana le le lebileng thuto ya Mathematikisi.
Lephata la tsamaisopotlana.
ya thuto le katiso.
lotlela thata lebati le le tsenang; lebati le ke lone.
le ba ka le dirisang mme o lotlele lone segolo bogolo.
• 3 Lwetse 2012: Letlha la bofelo.
la go ikwadisa, tuelo ya R1500.00 e akareditswe.
Modulasetulo fa a tshweremarapo a ka se nne le.
boutu ya go tlhopha, mme otla nna le ya makgaolakgang.
Modulasetulo fa a tshweremarapo a ka se nne le boutu.
ya go tlhopha, mme o tla nna le ya makgaolakgang.
Modulasetulo, fa a tshweremarapo ga a ne a nna le boutu.
ya go tlhopha mme o tla nna le boutu ya makgaolakgang.
Mokopi a ka dira boikuelo jwa ka fa gare, fa go le.
maleba, gongwe a dira kopo ya kgotlatshekelo kgatlhanong le tshenkelo kgotsa tuelo.
Mosadi wa go ikira moriri.
ko ntlong- Salon di diretswe eng?
Motho a ka dirisa diphekolo tsa badiri mabapi le dikgato tsa semmuso kgotsa tlogelo ya e mabapi le go dira, e leng.
dikgotlhang tsa ditshwanelo (Molao wa Bodiredi Puso wa 1994, Molao wa kamano ya Badiri wa 1995 (Molao wa bo 66 wa 1995).
NQF e.
tlile jang?
O tshwanetse go bo o fentse mophato wa botlhano, mme thuto.
ya sekgoa, e se ka fa tlase ga dintlha tse tlhano.
SAQA e netefatsa jang gore boleng bo tlhagelele go kgobaganya.
NQF 4. SAQA e amogela jang ithuto ya pele (RPL)?
Setlho/letsatsi – setlhoa se supa serwalo sa tlhogo se.
se rwalwang ke badiragatsi, ba bogosi le batho ba tlotlegang.
Thaba ya Mapungubwe – e dira lemorago, thaba ya matlapana mo letlapeng la seretse.
mo lefelong le le omileng la bobatsatsana la dipula tse di fetofetogang tsa selemo.
Mosadi o nwang black,amstel, castle lite etc le.
o tagwang o kare ga a na tlhaloganyo.
1 lekalana le le lebaneng le na le tshwanelo ya go kopa mongwe kana bangwe go nna karolo ya.
setlhopha se se dirang patlisiso maikaelelo a gore go nne le seele se se boleng go tswa mo gae.
Mosadi o sa rateng career le sekolo- since.
a ntse a bereka ko Jet as cashier!
2 fa mmatlisisi a na le keletso ya go kopa lekalana lengwe, gongwe jaaka la.
mmadikolo (UB), boikopedi joo bo tshwanetse jwa romelwa ka tlhamalalo kwa lekalaneng le le lebaneng.
4 Mo godimo ga Lefelo la rona la Tlhokomelo ya Neteweke la Tlhaeletsano ka Inthanete, MWEB e tsamaisa lefelo la.
tirelo ya badirisi la baidri ba ba tlhoafetseng go amogela le go araba dipotso tsa baduelela-tiriso le mathata a tirelo.
Boloka dipalo sentle, dinomoro tsa leruo, dintlha tsa.
kwadiso,tsotlhe ditlhaloso tsa phologolo le motsamao wa yone.
Dintlha tsa kgolagano tsa OTO 1166 Park Street (Gareng ga Jan Shoba (e e neng e itsiwe.
pele e le Duncan Street) le Mogala: 0800 662 837 kgotsa (27) 12 431-9105 Aterese ya imeile: complaints@taxombud.
Fa go ise go rebolwe bukana ya boitshupo, go.
tshwanetse ga mametletswa ditokomane tse di buang ka seo.
Fa modulasetulo a se teng Modulasetulo wa motshwareledi (e ka nnaMotlatsa Modulasetulo kgotsa yo mongwe) ga.
a ne a nna le boutu ya makgaolakgang,mme o tla nna le boutu ya go tlhopha.
Fa modulasetulo a se teng Modulasetulo wa motshwareledi (e ka nna Motlatsa Modulasetulo kgotsa yo mongwe) ga.
a ne a nna le boutu ya makgaolakgang, mme o tla nna le boutu ya go tlhopha.
Fa Modulasetulo a se teng Motlatsamodulasetulo yo a tshwareletseng (e ka nna Motlatsamodulasetulo kgotsa o mongwe).
ga a ne a nna le boutu ya makgolakgang mme o tla nna le ya go tlhopha.
Fa tshwetso ya ga mokwaledi mogolo e sa kgotsotse, modiri o ka ikuela.
kwa go Director of Public Service Management ka mokwalo mo atereseng ya P/Bag 001,Gaborone.
Go neela thuto ya morafe mo go ba tsaya karolo go akarediwa.
ban a le bogole ka tekatekano ya ditshwanelo tsa ba na le bogole.
Maikemisetso a Letlhomeso la Borutegi.
jwa Bosetùhaba (NQF) ke eng?
Mongwe le mongwe o go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo maikemisetsong.
a kopano a ka nne a laletswa ke NSB go tsenela kopano ya NSB.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo go bopa le go.
nna leloko la mokgatlho wa badiri go sireletsa dikgatlhego tsa gagwe.
Mongwe le mongwe yo go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo mabakeng a kopano a ka nne a laletswa ke Mokgatlho wa Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng go nna teng mo kopanong nngwe le nngwe ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Mongwe le mongwe yo go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo mabakeng a kopano a ka nne a laletswa ke Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletsoya Boleng go nna teng mo kopanong nngwe le nngwe ya Mokgatlho wa Thuto le Katisole Netefaletso ya Boleng.
Tau – ke letshwao la bontle, maatla le bopelokgale, e emetswe.
ke maroo a yona go dikologa dintshi tsa popego ya matshwaro.
tswala matlhabaphefo otlhe; tsenya ditshipi tse.
di kganelang magodu mo matlhabaphefong otlhe.
3 O ka nna wa kopana le Balaodi go rarabolola go sa utlwane, fa o.
sa kgotsofalela phelelo ya go sa utlwane jaaka e go ya ka tshwetso ya MWEB.
Bothati bo ka nne ba mametlelela kgotsa ba beela thoko.
tshwetso nngwe le nngwe ya komiti ya go nna jalo.
Dikwalo tsotlhe tse di romelwang ditokololo di tla tshwaiwa ka mokgwa o otshwanetseng go ya ka mohuta le maemo a diteng,.
mme go a patelesega goreditokololo di netefatse gore dikwalo tsa go nna jalo di tsamaisiwa go ya ka gotshwaiwa ga tsona.
Fa modiri a ntse a sa kgotsofale o ka ikuela kwa go makwaledi mogolo wag a tautona ka mokwalo mo P/Bag.
001,Gaborone 6. Ba thomo ya bodiredi jwa setšhaba “Public Service Commission” ba tsaya karolo fela mo dikgatsing tse di akaretsang go koba.
Fa mokopi a dira kopo mo boemong jwa motho yo mongwe,.
o tshwanetse go tlhagisa seemo se mokopi a dirang kopo ka sona.
Go nolofatsa go fitlhelela dithuto, ikatiso botsogo le melaetsa ya ban a le bogole. 6. Go dira.
gore kopano ya ban a le bogole e ungwa maduo le go tlisa madi mo dithulaganyong tsa bone.
Mosadi wa melomo e mesetlha.
o kare o sunne parrafin.
Ofisi ya SAQA.
e dira eng gape?
Paterone ya lengau – e supa serwalo sa tlhogo sa ga Kgosi Luthuli. 6. Dibaga –.
mokgabiso o supa bontlhe jwa Aforika mme poo ya Seaforika e emetse maatlafatso le tswelelopele ya Maaforika.
Re tshwanetse gape ra ikaega ka matshego a chaba ya rona.
a jaaka ‘Botho’ a re tlhaegileng e bile re tshela ka one.
Sekai ke gore Basarwa, ga ba ka ke ba ngongorega ka lefatshe ele Basarwa, ba.
ka ngongorega fela fa ba tlhakane le Bangwaketse, ebile le bone ba ipitsa Bangwaketse kamanakao.
Tsamaiso ya go Dirisana le Dingongorego tsa Tshupomolato 5.1 O.
kopiwa go lebisa ngongorego ya gago ya tshupamolato go complaints@mweb.
6 O ka nna wa kopana le Balaodi go rarabolola go sa utlwane, fa o.
sa kgotsofalela phelelo ya go sa utlwane jaaka e go ya ka tshwetso ya MWEB.
Botokololo ba Mekgatlho ya Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Dintlha tsa kgokagano tsa SAQA 7. Dikwalo.
tsa semolao le diphasalatso tse dingwe tsa SAQA.
Dipholo tse di.
botlhokwa ke eng?
Fa mokopi a sa kgone go buisa kgotsa go kwala, gongwe.
a sa itekanela mo mmeleng, kopo e ka diriwa ka molomo.
Fa re ipelela letsatsi le le botlhokwa le, ke eletsa go tlhagisa gore re ikgatlhe mpeng ka tiriso.
madi a chaba ya rona ka re santse re inoga mo manokonokong a kwelotlase ya itsholelo ya mafatshe.
Go ya ka tshiamelo ya melao e, tshwetso ya bontsi jwa ditokololo tse di leng teng mo kopanong ya Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e tla nna tshwetso ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Go ya ka tshiamelo ya melao e, tshwetso ya bontsi jwa ditokololo tse dileng teng mo kopanong ya Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng etla nna tshwetso ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Hisitori le botshelo jwa gagwe - Bala o utlwe gore.
batshwayadiphoso ba reng ka mankge yono wa Aforika Borwa wa fešene.
Ke dirile kopo -jaanong go.
tla dirang morago ga seo?
Kwa ntle ga gore go bo go tlhagelela ka mokgwa mongwe mo ditaolong tse, tshwetso ya.
bontsi ba ditokololo tse di leng teng mo kopanong ya SNB e tla nna tshwetso ya NSB.
Mosadi wa go tlhoka tact.
a bua motlholo mo bathong.
O tshwanetse gore o bo o itekanetse mo mmeleng,.
le mo tlhaloganyong( go na le bosupi jwa ngaka).
Babereki ba setšhaba ba gakololwa gore ba tshware nako.
fag are ga ditshwetso le boikuelo jwa bone kwa pele.
Borutegi jwa NQF.
bo lebega jang?
CM16 e tshwanetse go saenwa ke.
mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
CM 19 e tshwanetse go saenwa.
ke mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
Ditshwantsho - Rre Rademan o ile.
a fetola ditshwantsho di le mmalwa.
Go tswa mo ofising ga ditokololo tsa Mokgatlho.
wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Re tshwanetse ra dira gole gontsi go godisa maiteko a rona.
a go itepatepanya le dikgwetho tse di lebaneng kabo ya madi rona.
Ditiro tsa Mekgatlho ya Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine - Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine di le dintsi tse.
di di gogang kwa pele tsa Aforika Borwa di kgabisiwa ka ditshwantsho tsa mesese e re e dirang.
Letlhomeso la rona la Borutegi.
jwa Bosetùhaba (NQF) le lebega jang?
Mo go bangwe ba rona, letsatsi la go ipelela buiposo.
ke la go tsaya loeto la mono gae le kwantle.
Motho a ka dirisa diphekolo tse dingwe tsa molao jaaka go rebolwa ga thulaganyo ya tshekatsheko ya semolao ya kgato.
ya tsamaiso go ya ka Molao wa Tlhatloso ya Bosiamisi jwa Tsamaiso wa 2000 (Molao wa bo 3 wa 2000).
Bothati jwa Borutegi jwa.
Aforika Borwa (SAQA) ke eng?
CM15 e tshwanetse go saenwa ke.
mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
Ditlhogo tse di gatisitsweng ka ene - Ditlhogo tsa pele.
tse di gatisitsweng ka Rre Rademan le tiro ya gagwe.
Ke jaana re atumela paka ya dipula re.
tshwanetse ra ipaakanyetsa go dirisa dipula tsa ntlha.
lotlela meter wa motlakase; go thusa gore magodu a seka a.
kgaola motlakase go kgoreletsa tsotlhe tsa tshireletso tse di dirisang motlakase.
A a bo a gaketse thata Junior Lecture,.
Dintwe Machine Digangwa a somola mogagamola wa pina kgabueledi.
A a bo a ntse a le foo metsi.
a masetlhana, go timola lorole, le go intsha lenyora.
A a bolela mafelo gore le ke lefe, lele ke.
lefe, le tsone tota ditselana tse di yang merakeng ya Bakgatla.
A a bona kae madi a.
go nwa le go itumedisa ditsala?
A afa sekai ka lebala la metshameko la setshaba, le.
a reng o ne lwa ka gotlhe gore le agiwe.
A afa sekai sa gore le yone metshameko ya.
ditlhopha tsa setshaba o ne a kgona go e tsenelela.
A aga motse.
wa gagwe Jerusalema.
A a itse gore selo se go buiwang ka.
sone se, ga se ye bogwe se se na sepe.
A akgola puso go bo e otlolotse lebogo.
go thusa ba ba tlhokileng lesego mo botshelong.
A amogela ka atla tsoopedi ka a ne.
a bona dipoelo kwa tshimong le kwa sakeng.
A amogela Moyamokgethwa go tÅ¡wa go Modimo gomme a kolobetÅ¡wa.
go bontÅ¡ha badumedi gore bjale le yena ke molatedi wa Jesu.
A apere borukgwe jo botala.
jwa sileka le gempe ya teng.
A araba.
ka bokhutshwane.
A araba ka gore re sale.
kgakajana, fela e seng mo go kalo.
A araba ka gore, tlou e na le leoto mme o botsa gore, go gata gone, e gata ka eng; a.
re, motho o na le maoto mme o gata ka lonao, sebatana se gata ka leroo, phologolo e gata ka tlhako.
A arola lewatle le mmune.
mehlare ya thoma go mela.
A atamela, a bula mhikwana, a.
tsena mme a fitlhela kgomo e sule.
A atamela fa bagolong, a botsa sentle gore mang ke mang, gore a.
se ka a tloga gata mo godimo ga phoso, a tloga a atlholwa.
A a tlaa fiwa mo go tlaa lekanang ditiro tse di tlaa bong di tshwanetse go dirwa,.
kgotsa a tlaa bona go se nene fela, e le mo go ka tweng lemme ga le bolaye.
A a tle a bolelele ditsala tsa gagwe gore ene ga a batle go.
nyalwa ke monna yo o dinala di metsi, yo o beileng fela mo thutegong.
A a tle a.
tlhoke go tla mariga?
A a tlhoka le.
tsone ditsala tsa tlhotlhorega.
A a tshela metsi Dineo,.
a tlala gongwe le gongwe.
A ba a kopa batsadi go rotloetsa bana go tla sekoleng gonale go.
ya merakeng ka se seka se ba thuse ka sepe mo dithutong tsa bone.
A ba arabetse dilo tse.
di amang balosika ba rona?
A ba a utlwile Mokotedi, e le gone.
fa a tlaa o jang o tletse teng.
A ba ba kgonang go kwala tse dingwe.
dipuo kwa ntle ga Setswana, ba di kwale.
A ba boke, ba kwale ka Sebirwa, Sembukushu, Sekgalagadi, Seyei.
le tse dingwe fela jalo diteme tse dintsi tsa Botswana.
A ba botÅ¡a.
gore o tÅ¡habela Modimo.
A ba dumedisa mme a ba botsa gore ke bo.
mang e bile ba bewa ke eng fa ga gagwe.
A ba eteletsa, gore ba mmontshe fa ba se boneng teng, a feta a ba tlogela sebakanyana.
gaufi le kwa ba supang teng, a ya ka bogolwane, a leba, a se ka a bona sepe.
a ba ka itshetsang ka one fa.
borre ba sa ntse ba le kwa ditirong.
‘Aba’ ke lefoko la ditlhaka.
tse tharo tse di tshwaraganang.
A ba kgoba marapo fa a ba botsa go re, “ a go susumetswa dijo mo ganong.
ke lerato?” kana mme gone batsadi ba me ba lebile fela gore Lefatshe o tlaa tlhabolola kwa lwapeng.
A ba kgopotÅ¡a ka dilo.
kamoka tÅ¡e Modimo a ba diretÅ¡ego.
A ba leÅ¡ole lelegolo le moeta pele go Israele.
re BaIsraele lebona babe ba thabela go mo Å¡ala morago.
Aba nea naga yabona, ba fenya manaba abona Lenaba la rena ke.
Satane Fela rena le moeta pele yo Mogolo yo a fentsego Satane.
A barui ba okeletswe dikatlholo A barui ba okeletswe dikatlholo Dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo go.
utlwala gore bontsi jwa tsone di bakwa ke leruo le le tsamayang bosigo le sa tlhatlhelwa ke beng ba lone.
“A batho ba ba re tima.
nama?” ka buela ka fa pelong.
A batho ba motse wa Letswai ba setlhogo mo go kalo.
mo ba lowang bana ba gagwe gore le ko kokelong ba kojwe?
A batla boroko kwa oteleng, ka a re ga a na boroko kwa Gaborone mme o nna.
mo lwapeng la ga mogolowe, yo botlhe kwa gagabo ba nkitseng le ene a itsiwe kwa ga rona.
A ba tla.
dumela go kopana?
A batla gore e re tiro e.
dirwa, e tlhagafalelwe e dirwe, e wele sentle.
A ba tla mo fenya kgotsa o.
tla ba tshwara mme a ba rwarwaetsa.
A ba tlhaloganya.
mosola wa lenaneo?
A ba tlole Dibete, a.
kgalelwa e se sedibana sa petse.
A ba tsaya a ba isa kwa a.
nnang teng kwa go neng go bidiwa Logaga.
A Batswana ba ka lela selelo se le sengwe go tswa Mahalapye go.
ya go tsena kwa Chanoga kana barongwa ba puso ke bone ba tshamekang mmampudulele?
A baya mogala ntle.
le go emela karabo.
ABC Holdings Limited e ne ya kwadisiwa gape ya sobokiwa mo Papadisanyong ya diabe ya.
Botswana, le tshoboko ya bobedi mo Papadisanyong ya diabe tsa Zimbabwe ka ngwaga wa 2000.
Abdul Patel ke motho yo o ratang go itsana le batho ebile o rata go nna.
le ditsala,ka a dumela gore seo se mo dira gore a ithute sengwe mo go bone.
Abdul Patel ke motho yo o ratang ka fa batho ba aparang ka.
teng ebile o dirile le dithuto tseo mme aboa a aloga mo go tsone.
A be a.
ja e nngwe gape!
A Beibele e kwadilwe ke.
Modimo gongwe ke batho fela?
A Beibele ga e re rute sentle gore go tla gape ga Jesu.
Keresete go tla nna jalo gore a bonwe ke leitlho lengwe le lengwe.
Abejar ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A belaela gore fa ba ka mo lemoga.
ba ka nna ba mo tlhakanya le Jeso.
Abe Molamu- Nka Mo Dira Lyrics 17 Jun, 2014 Kasi Lyrics.
House Music 0 Ke tla e simolla, ke tla e fetsa.
A bidiwa dirope le mabogo; lebogo e le.
leoto la pele, serope e le la morago.
A bile a romelwa moseja go ya.
go bona meaparo ya ditlha tse di farologaneng.
Abishai obe anyaka go bolaya kgoÅ¡i.
ye erobetÅ¡ego, fe a Dafida a moganetÅ¡a.
A bitÅ¡a Jesu go tla go mo fodiÅ¡a, empa (fela) pele Jesu a fihla (gorog.
ngwana a hlokofala Chwa) Jesu a re go Jairo, o se boife(tÅ¡hoge) dumela fela (tshepa fela).
A bitsa go Aboraharna, go romela mokgopedi go mo fa.
meetse, empa Aborahama are: Magareng ga rena gogona le legaga.
A boa a bolela gore fa gongwe le yone kgwebo e tloga.
e sa tsamaye sentle ka jaanong mong wa yone a sa e tlhwaafalela.
A boa a itumelela ka fa ba ba neng ba tsile go supa ba leng tlhaga ka teng le.
gore, bontsi jwa dilo tse di neng di supiwa, di ne di dirilwe ka dilo tse di bapalwang mo nageng.
A boa a mmotsa gore go tlhaela go raya eng mme Theledi a araba ka gore ga a kgone.
go fitlha kwa kaleng e mmutla o pegiweng mo go yone; a re kala eo e kwa godimo thata.
A boa gape a rotloetsa morafe.
go reka diabe tsa Botswana Telecommunications Corporation.
A bo a ikuela mo ofising ya ga molaodi wa kgaolo potlana ya Okavango.
go lebelela ntlha eo ka itlho le le nchocho dilo di ise di senyegele pele.
A bo a itshetse moko wa talane, motho.
a mo gobolola, maikaelelo e le go kgotsofatsa ditsala.
A bo a kga bojang a.
bo kgobokanyetsa golo go le gongwe.
A bo a.
le gaufi Monwedi.
A bo a segetse rantsiripane ka fa lefureng, a retologela kwa sephikweng, “O ntse o tsupile molomo.
le fa ke feta foo, nna e bile ke re gongwe o semumu,” base ya thubega ka ditshego.
A bo a sentse.
dilo le go feta.
A bo a setse a itse gore.
go na le batho kwa ga gagwe.
A bo a setse a mo kapetse mo phefong, a mo tlhalosetsa.
ka gore tsela ya botshelo jwa mosadi e betlwa ke go nyalwa.
A bo dinako.
di fetogile jang ne.
A boe gape a re,.
‘Pelesa e belesa ka mpa.’
A boela maikaelelo a gagwe a go ba kgwela botlhoko, ka tota motho wa Modimo erile go.
bona a hupile tedu, a ikaeletse go ba bobelela tse ba di jeleng ka motlha wa tlala.
A boela mo botshelong jo bo makgwakgwa.
jo a neng a tumile ka jone.
A boela mo Botswana go tla go bereka e le modiri wa sesole pele fa.
a bereka mo mafelong a pharologanyo le lekgotla la International Monetary Fund le Bank of Botswana.
A bolaya baApostola Jakobo, a iÅ¡a.
Petro le baApostola ba bangwe kgolegong.
A bolela a sa oshaoshe fa badimo ba le teng, e.
bile dinonofo tsa bone di sa fokotsega ka tsela epe fela.
A bolela fa a bona go le botlhokwa gore a rotloetse barutabana go tsena mo dikgwebong ka.
bontsi gore le bone ba kgone go tlhabolola itsholelo ya bone, gammogo le ya lefatshe la Botswana tota.
A bolela fa a letse a tserwe ke.
mmangwaneagwe mme morago a tla go thulamelela ruri.
A bolela fa e ne a butse kgoro ya ntlo ya gagwe gore mongwe le mongwe.
yo o batlang thuso kgotsa kgakololo ya gagwe o ka tsena ka yone go bua le ene.
A bolela fa ngwana mongwe yo o nang le bogole wa baagisanyi.
ba gagwe a dirilwe ke gore e ne ya tshosa mmaagwe a itsholofetse.
A bolela gore mogang motho a tshwanetseng go ikwadisetsa ditlhopho kgotsa go tlhopha o tshabelelwa ke go simolola a kgala.
boemedi jwa lefatshe pele, mme kgabagare dikakanyo tsa gagwe di dire gore a bone go sena mosola go tlhopha gotlhelele.
A bolela jalo gore ntsa nngwe e kile ya tsenelela.
dipela mo legageng mme ya se ka ya tlhola e boa.
A bolelela gore ga go na noga ya mothale oo.
mo botshelong mme e le go itlhamela ga batho fela.
A bona e le mogopolo o.
montle mme a nitama mo go one.
A bona e le.
mogopolo o montle thata.
A bona gore ebe.
ele moÅ¡omi yo mabotse.
A bona gore tota.
se a pala Setswana.
A bona go se epe tsela, fa.
e se fela gore a boele gae.
A bona go tsenya diatla mo kgwebong,.
botshelo jwa tokafala, a bo patagantse le temo.
A bona mafelo a go ne go fetile dingwaga a sa a bone.
mme lefelo le le neng la mo kgatlha thata ya nna la Capricorn.
A bona mo go ene madi a siame, a.
se na molato, molato e le go a tlhoka.
A bona Ovanatje a mo atla a bo a mo.
kuka nako ya ba bina kwa dikgaisanong tsa mmino wa mmamodikwadikwane.
A bona sefatlhego sa gagwe se sedimoga, a dumela le.
fa tota pelonyana e ne e re o latlha mmaagwe.
A bona sephuthelwana se tswa legodimong, se.
na le diphoofo (diphedi) tÅ¡a mehuta ka gare.
A bona tse tsotlhe e le dipotso tse di thata, go se.
gope kwa a ka yang teng, fa e se fela gore a ineele.
A bontsha batho semanka, koloi.
le yone e mo utlwa.
Aborahame, Isaka le Jakobe ba ne ba sa ntse.
ba phela mo nakong ya ga Jesu (Luka 20:37,38).
Abortifacients ke di drugs tse di dirisiwang.
go senya boimana ke ba bongaka jwa sekgoa.
A bosigo bo.
na le phirimane?
A botÅ¡a Jesu gore o tla fetoga.
mekgweng ya gagwe ya go se loke.
A botÅ¡a Samuele gore a arabe Modimo.
are, "Bolela Morena, Mohlanka wa gago o theeditÅ¡e."
A botlhe ba ya.
go tlhagola kgotsa go tlhoba?
A botsa.
a galefile, moruti.
A botsa a ipikitla matlho, boroko.
bo sa ntse bo mo tshwere.
A botsa antse a.
mo thusa go tsoga.
A botsa basimane gore, nako e.
yotlhe, ba ntse ba le kae.
A botsa gore a ga go tshwane.
fela le fa go twe 'mabele,' 'malele' 'marapo?'
A botsa gore fa e le gore go a.
epiwa, go ya go diragala eng ka letamo leo.
A botsa gore ke mang yo o thubileng mae, ya.
re go utlwa gore ke tlou, a mo tsaya ka motlhala.
A botsa Keikotlhaile gore jaanong.
madi a tlaa tsena leng?
A botsa molaodi gore a dire.
bonnete bjo gore Uria, a bolawe ntweng.
A botsa Mongwato gore fa monna yoo e le wa gagwe mo basading ba bangwe o batla eng, a mmontsha.
lebogo la molema gore ne o nyetse, fa a na le mathata ba buela mo ntlong, kgang e bo e fela.
A botsa Phemelo, Mokwena jaanong a kgobegile marapo, ke fa mosimane a re ene.
ga a di tsene fa e le gore ba kgona go buisana ka mogala.
A botsa ramatlhajana, “.
Wa reng ne seanyane?
A botse gore, a legano ga se lone.
tsela ya ntlha ya dijo go fetela kwa maleng?
A botse gore mogwang o bonwa kae,.
le gore, o ya borwa go rileng?
A botse gore tse ba di buang, ba di kwala, go gaisa.
jaaka ba bua ba bo ba kwala Setswana, tsone ba di itsile jang.
Abrahama ahwa a ena lengwaga ye 175. Bophelo bja gagwe kamoka ophetÅ¡ea direla Modimo gore ditshephiÅ¡o.
tÅ¡a gagwe di gatÅ¡we ka fao Modimo asa hlogonolofatÅ¡a ba ba mo tshephago bjalo ka Abrahama.
Abrahama a kgopetse Modimo gore a pholoÅ¡e baloki.
fela gwa phologa Lota le barwedi ba gagwe bababedi.
Abrahama athoma go kgopela.
Modimo gore a pholoÅ¡e Sodoma.
Abrahama kwa Modimo, o ile atseba gore le ge.
Isaka aka hwa, Modimo otla motsoÅ¡a bahung aphela gare.
Abrama a dumela.
tsepiÅ¡o ya Modimo.
Abrama akhunama pelego Melchizedeka,.
a mo fa dimpho.
Abrama are go Lota "Ago sebe ledi pelaelo magareng ago le.
nna le magareng abadiÅ¡a barena, ka gore re bana ba motho."
A buÅ¡a a aba romela moetapele.
a monea maatla ago pholoÅ¡a Israele.
A bua a.
le mo maibing.
A bua gore fa moithuti a tshameka gompieno, ga.
a na go dira sentle mo dithutong tsa gagwe.
A bua jalo a.
menola matlho, a neela mowa.
A bua jalo a tshwere tukwi, a se ka a.
tlhola a re ka moso, a ralala masigo ka tlhogo.
A bua lentswe le roroma; a ntse a.
sunetsa mamina, matlho a hibitse ke go lela.
A buela ka bonako.
mme a gwantela kwa pele.
a bue.
sepe le nna.
A bula kgoro morago.
ga lobaka, a tsena.
Abuti wa gagwe Sebini Mokha o gakologelwa fa a ne a ruta Stampore le monnawe yo mongwe yo o le ene.
a leng mmasekanata yo o tumileng e bong Kotaeshele go letsa katara ya motontonyane a sale mmotlanyana kwa motsaneng wa Maanege.
Achan are "Ke nnete, ke.
senye ditÅ¡e morena, Modimo wa Israele."
A di baya.
fa fatshe a tsamaya.
A di boka motho wa maloba, ya re a.
re a tswa molomo, a re kwa tirong tsela tshweu.
A di bua.
tsotlhe, ka re tsotlhe.
A didimatsa pinanyana ele, a tlhalosetsa batsadi gore ditsela tsa sekgwa.
sa manga di kgaogana fa kae, mme a baya mafoko ka bokgabane.
A di emela dipogo tsa lenyalo, tsa go nna motsadi wa bana ba le.
batlhano, a ba godisa a le esi mme a rwele palamonwana, e mo setlha monwana.
A di gasetsa fatshe, sejaro sa ya.
go wela gaufi le setlhako sa ga Boikanyo.
A digela ka gore, “Mogalammakapa,”.
a tshikhinya tlhogo go se nene.
A di goroge kwa kgosing A.
di goroge ka pula ya masokelele!
A dikole di tlhatlhojwe ka nako A dikole di tlhatlhojwe ka nako Kgang e,.
ga e ntsha mo ditsebeng tsa Batswana, ka le ngogola e kile ya runya gape.
A dikoloi tse go buiwang ka tsone tse ke tsone di.
tletseng ka batho ampo batho ke bone ba tletseng ka dikoloi?
A dilo tse dingwe jaaka lone leuba le.
pula, go ka twe di tsentse tlhako kgamelong?
A dingaka tsotlhe di dira jaana kana bangwe ba.
dirisa ditlhare di sele, re ntse ga re itse.
a.
dipanana.
A diphologolo kgotsa batho ba.
ka alafiwa kgatlhanong le bolwetsi jo?
A dira ka matsetseleko a ba a fiwa naledi ya bogaka.
morago ga ntwa ya lewatle mo letshitshing la Liberia ka 1918.
A dira mehlolo.
ka maatla a Modimo.
A dira mmino wo.
mobotse, a opelela Modimo direto.
A dira tiro ya gagwe ka.
manontlhotlho le botswerere jo bo kwa godimo.
A dire jalo.
a duele a kgone.
A dire ka fa a itseng ka teng.
Motswana mme lerapo lele le boele le siame.
A direla Modimo Sehlabela.
a tÅ¡uma di phoofolo.
A dirisa manatetshapuo otlhe a yone, a dira jaana a sena.
sepe le gore a ke tautona kgotsa o mo maemong afe.
A disa podi, a.
tloga a disa kgomo.
A di seka.
tsa le kgaoganya.
A ditsala tseo tsa gago,.
ga di rongwe kwa malwapeng?
A di tsaya, a di tlatsa letsogo, ya re fela fa a re o.
di isa kwa ganong, Botho, ngwana gagwe wa mosetsana, a tsena ka ntlo ya borobasogo.
A ditsela tsa botshelo tsa segompieno ketsone.
di dirileng gore re ithale thipa mpeng.
Adradas ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A dule fela ka go lekalekana le mororo a.
ne a jwalwa ka seatla, e seng ka ditselana.
A dumalana le wa tsala gore ga a kitla a bolelela lekolwane la gagwe ka tiragalo e. A.
lala ka ntho madi a tshologa, jwa dintshi le jone jwa e ka jwa mo tlela le e seng.
A dumela go balefa ka.
tÅ¡helete go modiro wa letÅ¡atÅ¡i.
A dumela ka lerato gore ngwana yo ke yo.
o tswang mo lelwapeng la Setswana, yo o boi.
A e dira se hlabelo.
go Modimo bakeng sa morwa wagagwe.
A e gata ka mathetho.
mokgweetsi, go tlhoka one mogolokwane fela.
A e ka re fa pula e na thata jaaka re bonye maloba.
e dira, ra re e tsentse tlhako kgamelong; A go tlaa bo go tlhamaletse?
A e kgabise.
jalo puo Motswana.
A e le.
mafoko a boammaaruri.
A ema a re, ke mang.
yo a kgwathilego diaparo tÅ¡a ka?
A ema, a tswa mo go.
yone a tshotse kgetsanyana ya sesadi (handbag).
A ema foo ka lobaka.
go sa bonale epe koloi.
A ema ka dinao a sa bua sepe a tsaya molamu fa legoreng a tloga a re, “Monna Moagi go na le mmutla, o.
nnang mo legoleng lele la ga mme, ke batla re tle re o latele o siya dintsa gongwe tse tsa gago di ka o kgona.
A ema Monwedi gore.
Tshetlha a mo arabe.
A ema tlhogo Tshetsi a ipotsa gore.
o ya go a bona kae madi.
A emelela go leba.
kwa kamoreng ya bone.
A emeletsa Molebo mo setilong se a neng a se ntse,.
a mo tshwara ka diatla tsoopedi a mo tsisa gaufi le ene.
A emisa baesekele ya gagwe e dipone di mebalabala, e le.
dinaka di lebileng kwa morago, e bile na le dinomoro tsa ikwadiso.
A e ne e re go buiwa, re reetsa thata go ithuta, re tle re.
itse gore ga re reetse ka ditsebe tse di reetsang, re reetsa ka tsebe tsoo pedi.
A ene o tlaa tlhoka le.
yo o mmotsang gore o tlhotse jang?
A e re boemong jwa go tlhamalala a re 'mosadi' 'monna,' jaaka re itse Setswana se ntse, a.
bo a bapisa a re 'mme', 'rre' kana a dikologe a re 'motho wa mme', 'motho wa rre?'
A e re fa re boela ditirong kamoso, re akanye mafoko a moporesitente wa ntlha wa Llega ya Basadi ya ANC,.
Charlotte Maxeke yo o buileng jaana fa a ne a tlhagisa puo ya Boporesitente kwa Lekgotleng la Bosetshaba la Basadi ba maAforika.
A e re fa re boela ditirong kamoso, re akanye mafoko a moporesitente wa ntlha wa Llega ya Basadi ya ANC,.
Charlotte Maxeke yo o buileng jaana fa a ne a tlhagisa puo ya Boporesitente kwa Lekgotleng la Bosetšhaba la Basadi ba maAforika.
A e re fa re rwesa mapodisi maikarabelo, re ele tlhoke gore re se.
ke ra iphitlhela re ba nyatsa mme re galaletsa tlhakatlhakano mo baaging ba rona.
A e re go fetela pele re tsene ka moraka wa ga Rre.
Mhudi Thite, yo mo thoteng ya Letloping a itseweng ka leina la Rra Morwadi.
A e re gompieno re boele kgang ele ya manatetshapuo.
e re kileng ra nna mo go yone ka lobakanyana.
A e re jaaka gale re tseye sekai re re re.
tlhotse re le mo moletlong wa lenyalo la tsala ya rona Neo.
A ere jaaka re ipela re gakologelwe seabe sa ba tsaya.
karolo ba ba farologanyeng mo go sireletseng le go tlhabolola diteme.
A e re ke ise.
ke lebale, ke boele kgang ele.
A e re le fa gone re setse re.
kile ra bua ka lenateshapuo le, re se ipone tsapa.
A e re le ntswa mowa wa boithaopo le wa boipelego e setse e nyelela mo bathong, fela maloko a komiti.
eo ba sa ntse ba e tshegeditse ka jaana ba ne ba itlama go dirisa ditsabone gore tiro eo e atlege.
A e re motho a dirile fa a go.
dirileng, a neye yo mongwe le ene a leke.
A e re pele ga re araba potso.
e, re utlwe gore mabela one ke eng?
A e re pele ga re tlhalosa seane.
se, re tlhalose mafoko mangwe mo go sone.
A e re pele ga re tswelela le kgang ya.
gompieno ke lo dumedise, lo le babadi ba Mmualebe le Naledi.
A e re pele ga re.
tswelela re tseye sekai ka go dumedisa.
“A e re re bua ka kgokgontsho ya ngwana wa mosetsana le mmaagwe, re bue gape ka kgokgontsho ya ngwana wa mosimane, yo e.
reng a gola a dire tse di sa reng ee! kgabagare a thubegele maikutlo a botlhoko mo go wa mosadi,” Tshireletso a tlhalosa jalo.
A e re re dirile diphoso tse di tshwanang.
le tse di fa godimo tsele, re di baakanye.
A e re re kwala,.
re ele tlhoko gore ra reng.
A ere re tsaya maeto a rona re ele tlhoko gore diteseletso tsa.
mesepele kana dipasa tsa rona dimo mo tirisong, go fema mesuke kwa melelwaneng.
A e seng goretota mathata a.
tswa mo dijong tse re di jang?
A e se re re opa.
diatla, ra re re opa mabogo.
A eta a belaela gore a tota go tewa ene, mme.
tota a belaela ka gore go ne go buiwa le ene.
A eta a goletsa borukgwe.
go fitlha matogonyana a gagwe.
A etelela dikepe go fitlha 1931.
fa a tlogela tiro ka bogodi.
A e tlaa re go twe trek tsotlhe di tiise di goge,.
kana dingwe di tlaa repisa, dingwe di tlole ka dijokwe, ga re itse.
A e tla nna dikhutsana borraabona.
ba tsene ka lenga la seloko?’
A e tsaya yotlhe.
tshimo ya gagwe Kutlwelo.
A e tsubula go gaisa.
le sone segodi se phamola kokwana.
A e tswe fa, tota yone e tlhola robetse fela, fa e.
sa thanye pelo jaana, e tlaa tsoma leng tota e re bolaisa tlala?
A e tswele e bile.
e tloga e iphutholola mala kwa.”
A fa.
monna tÅ¡helete.
A fa Naledi e re seemo sa metsi.
kwa Molepolole se a bifa e bua sentle?
A fa Rre Mosweu le Gontle ba ne ba rile re tswelele re.
batle logaga lo a ke ne ke tlaa dira jalo ke tiile moko?
A fa Setswana se re mutlwa,.
mitlwa, wena wa re, mmutlwa, mmitlwa, mebitlwa?
A fela a ntse a gana Monwedi a re, tlhako ya.
kgomo le diphologolo tse dingwe e lephatlo; ke gore e phatlotswe.
A fenya mophato wa.
magare ka tse ditsididi.
A fenya Satane.
le lehu ka gosafelego.
Aferika Borwa a dira fela jalo, a itlhokomolosa dikgalo.
tsa lefatshe mme a dira tlhaselo dile tharo mo Gaborone.
Aferika e khutshwafatsa toro ya ga Motamma mo “The Chase”.
Morago ga malatsi a le masome a mabedi le bosupa, lekgarejwana..
Aferika o nale seemo sa lewapi se.
se pharologanyo le di continete tse dingwe.
A feta a apeelwa mae, kae, kgabagare ga a simolola.
go phirimelelwa koo, ga tloga ga lela ngwana wa mosetsana.
A feta a di mmolelela.
di gana go fela Tshetsana.
A feta a itshwara sentle, a.
ja tlhoa, a tlhoafalela dithuto tsa gagwe.
A feta a nna le bone.
moriti fa a sena go hupa phafana.
A feta a nna mogolwane.
wa batlhokomedi ba baithuti ba bangwe.
A feta a tsena fa lwapeng ka bonako, a tloga a sutlha ditlhako mme.
a fetela kwa lebenkeleng, kwa a fitlhetseng Rre Mokgethi le mohumagadi wa gagwe, Botho.
A feta foo a re, ka batho ba ja.
mabele, Tshetlha a bolele gore ba a ja jang.
A feta jalo a tlhaba dingwaga di le pedi, mme a amogela lekwalo le le mo itsiseng fa.
a amogetswe kwa Yunibesithing nngwe kwa ga Mmamosadinyana, go ya go dira ngwaga wa boraro le wa bone.
A feta ja monakaladi wa kobolela kwa.
sekoleng, go se tsapa le mo fisang pelo.
A feta ka babega dikgang, a bolela fa tiro ya bone e ka nna e tona thata mo go.
bolokeng le mo go nonotsheng diteme tsa Botswana ka jaana se ba se kwalang, se anama le lefatshe lotlhe.
A feta ka holo ya motse, a feta ka kokelwana,.
kgotla, matlo a puso, a tloga a tsena ka sekole.
A fete a bue ka mananeo ao ka go farologana.
ga one, le ka fa a ka thusang batho ka teng.
A fetela ka fa phaposing ya boapeelo a.
laila dijo tsotlhe le mopako wa ga monnawe tota.
A fetela pele a kopa morafe.
go aga maobo mo dikgotleng tsa bone.
A fetela pele mopalamente, a rotloetsa batho go.
ipaakanyetsa moletlo o ka go apara mebala ya Botswana.
A fetsa lekwalo la bosupa, a ya go tsena kwa go se.
segolwane a ntse a itse gore o tloga opelelwa dikuku di monate.
A fetsa malatsi a.
le mantsi kwa bookelong.
A fitlhela.
ba seyo.
Aforika Borwa e bone setulo sa dingwaga tse.
pedi kwa Khanseleng ya Kagiso le Tshireletso ya Ditshabakopano.
Aforika Borwa e bone setulo sa dingwaga tse.
pedi kwa Khanseleng ya Kagiso le Tshireletso ya Ditšhabakopano.
Aforika Borwa e etse tlhoko tse di ntseng di diragala.
kwa Egepeta gammogo le ditiragalo tse di diragetseng pelenyana kwa Tunisia.
Aforika Borwa e ka se.
kgone go kgathologa ditlhabololo tse.
Aforika Borwa e na le dithoto tsa meepo tse di bonalang;.
ga jaana di balelwa go dithirelione tse 2.5 tsa didolara tsa Amerika.
Aforika Borwa e.
nna naga ya motseseteropo.
Aforika Borwa e ribolotse seritibatsi se.
se ka dirisiwang go alafa Malaria.
Aforika Borwa e sa ntse e tla amogela ka botlalo, seabe sa botlhokwatlhokwa se Moporesidente wa ANC wa maloba Oliver Tambo.
a nnileng le sone ka go aga motheo o naga eno e duleng sekao se se phatsimang sa kgololesego le temokerasi.
Aforika Borwa e supile ka moo tshwanelo ya motho go bona.
metsi e ka nnang sediriswa sa maatlafatso le go kaela pholisi..
Aforika Borwa e tla nna le letsholo la go bala.
batho la boraro fa morago ga kgololosego ka Diphalane monongwaga.
Aforika Borwa e tla tswelela go thusa mo kagosesweng le tlhabololo ya.
kontinente ya Aforika, bogolosegolo kwa dikgaolong tse di kileng tsa nna le dikgotlhang.
Aforika Borwa e tla tswelela go thusa mo kagosešweng le tlhabololo ya.
kontinente ya Aforika, bogolosegolo kwa dikgaolong tse di kileng tsa nna le dikgotlhang.
Aforika Borwa e tla tswelela go tshegetsa maiteko a kagiso mo Aforika go akarediwa le ka go tsereganya,.
go tlamela ka sesole sa kagiso, go akaretsa le ka go tlamela ka dithuso tsa didirisiwa le tsa ditšhelete.
Aforika Borwa e tsere dikgato di bonala go tswa kwa tsamaisong.
ya yona ya maloba ya kgethololo go ya bong, mmala le lotso.
Aforika Borwa e tswelela go nna moeteledipele mo maitekong a go.
natlafatsa Kitlano ya Aforika mmogo le makala a yona go direla kopano.
Aforika Borwa e tsweletse pele mo maitemogelong a yone.
a go fedisa go tlhoka tekatekano, khumanego, botlhokatiro le kgethololo.
Aforika Borwa jaaka lefelo la dipeeletso, e bone tshusumetso e nngwe ka go.
gapa kabo ya European Outsourcing Association (EOA) Offshoring Destination of the Year Award 2013.
Aforika Borwa jaaka moamogedi wa Maiteko a Moporesidente a go Tsweletsa Mafaratlhatlha a NEPAD, e tswelela go dira.
mmogo le batsweletsi ba bangwe go diragatsa diporojeke tse di nang le seabe se segolo tsa mafaratlhatlha mo kontinenteng.
Aforika Borwa ke lefelo le le botoka tota go nna mo.
go lona go feta jaaka e ne e ntse pele ga 1994.
Aforika e sa ntse e le mooko.
wa pholisi ya rona ya dinaga di sele.
Afrikaans - English - isiNdebele - isiXhosa - isiZulu - siSwati -.
Sepedi Sesotho - Setswana - Tshivenda - Xitsonga O ka se kgethololwe.
Afrikaans English Sesotho Sesotho sa Leboa Setswana Tshivenda Xitsonga isiNdebele isiXhosa isiZulu siSwati Other Displaying popular booklys written.
in Setswana Gore eng o sa bolelele, mme motsadi wa gago gore, nna le wena re a ratana.
Afrika Borwa ga e na e gwebisana le mafatshe a mangwe gonne a.
dumela gore nama ya rona e tshwaeditswe ke bolwetsi jwa tlhako le molomo.
A fudusediwa kwa gae, go ya go.
wetsa lekwalo la borataro le la bosupa.
A fula ntse a gadima kwa.
tseleng, go fitlhelela go tla tholo.
A ga, a hupa, a.
utlwa gore ke bone sentle.
A ga ba a tshwanela.
gore ba re, 'Re tshelele?'
A ga go a twe malatsi ga a tle.
ka go tshwana, gape, a ratisa go ja otlhe?
A ga go botoka gore e re re bua ka go ata ga ditiragalo.
tse, re re dipolao, e seng dipolaano, ka tota go a bolawa ga go bolaanwe?
A ga go ke go twe re.
timetse, re dirisitse lefoko le e seng lone?
Aga kamano ya go dira mmogo le maloko a.
badiri ba rona – re iketleeleditse go go thusa!
A gakologelwa dingwe tsa dipuo tse Gomolemo.
a kileng di mo tshela ka ditsebe.
A gakologelwa dipotso tse a tlholang a di botswa kwa sekoleng, a bona sentle gore.
ba ne ba raya jang ka gore Gorata ke ngwana wa ga Tshepo, monna wa madila.
A gakologelwa.
ditsala tsa gagwe.
A gakologelwa gore le ene o kile a utswa mae a koko a.
dirwa ke tlala ka a ne a se na madi a go itirela sepe.
A gakologelwa lekwalo lengwe le a kileng.
a le bala le lereng, ‘Botshelo bobi.’
A gakologelwa mosimane wa Mongwato, Kamogelo, yo ka nako eo.
a neng a setse a nyetse mosetsana wa kwa ga maila-a-bobela.
A gakolola gore go botlhokwa.
go rata se motho ase dirang.
A galaotega o.
kare pudi e tlhabiwa.
A ga le a lemoga.
go runya runya ga phuana?
A gana.
go mmona.
A gana go.
tswa ka kgang.
A gana ka dikuku.
fa batho ba di kopa.
A gana Rra Baleti a re, ene ka se a se bonyeng ngwaga oo,.
ga a dumele fa a ka tlhola a roba sepe le fa a ka lema.
A ganetsa bosupi jotlhe jo bo neng jwa.
ntshiwa gore tota kgomo ke ya ga Thulare.
A ga o teng kwa.
gae ka anyisa lesea la gago?
A ga o.
utlwe lentswe lwa me.
A gapa dikgele di le mmalwa di akaretsa sa Fleur Du Cap se e leng.
sone se se kwa godimo ga tsotlhe tse di amanang le tsa bodiragatsi kwa Aferika Borwa.
A gapa gotlhe, dikgomo le sengwe le.
sengwe se ba neng ba se tshotse.
A ga se.
bona bokamoso jwa morafe!
A ga se bue jalo Setswana se.
re, motho ga a direlwe e se nama?
A ga se ene Motsereganyi wa botlhe ba.
ba dumelang mo go ene (Joh. 3:16; 6:47)?
A ga se gone gore.
ga go batliwe boboa joo?
A ga se go.
tloga o itshulafaletsa botshelo?
A ga se kgomo fela e.
Setswana se reng, e tsentse tlhako kgamelong?
A gata.
lefatshe go utlwala.
A gatalela gore Labotlhano go dirwa ditshupegetso tse di masisi, jaaka.
kalafi e ka yone baalafi kgotsa dingaka tsa setso di itshupang bokgoni.
A gatela kwa godimo.
le mmele o dumela.
A gatelela gape le go ikaega mmogo ga lekala ka.
go engwa nokeng le setlhopha sa mafapha a mangwe le madirelo.
A gatelela gore a botlhe ba ba kopang thuso kgotsa ba adima madi mo CEDA ba leke.
ka bojotlhe go dira ka natla gore maiteko a bone a seka a tloga a lelelwa ke dipoo.
A gatelela gore go na le.
bangwe banni ba ba rotloetsang tlhakatlhakano eo.
A gatelela gore maikutlo a batho a tshwanetse go.
boela morago mme pele ga tla molao motheo wa phathi.
A gatelela se ka go tlhalosa fa batho ba ngwao e le nngwe ba seke ba latlhana,.
ke ka moo Bakwena ba Phokeng ba dirang bojotlhe go seke ba tlolwa ke go tsenelela moletlo oo.
A gatelela seo ka go supa fa thuto ya gompieno e se ya.
go bala le go kwala fela, mme gape e ruta ditiro tsa diatla.
A gatelelela botlhokwa jwa puo kana teme, a bolela fa.
e le yone e agang setshaba le go se kopanya.
"agee monare’a hlabirwa.
agee kgomo ya mafiša!
A go a bo go raya.
gore sediba seo se na le phuthego?
A go a kgonega.
gore Modimo o dire phoso.
A go bua jaana.
ke go bua Tautona sentle?
A go bua jalo.
ga se go fapoga Setswana?
A goelela Ba.
Israele are, "Kgethang Monna.
A gokela mpheetshane, a tsaya modutwana,.
a tswa a ya go batla.
A go kwalwe, go bokwe ka Setswapong, Sekgalagadi,.
Sekalaka, Sebirwa le tse dingwe tse dintsi fela jalo.
A gola a ntse jalo, e.
le motho yo o sa tlhaloganyesegeng.
A go lemotshega fa ene yare a lemoga gore o setse se atumetse thata, a leka go fapogela ka fa moleng wa.
letsogo la moja, mme ka maswabi a fitlhela dikoloi tse dingwe di setse di le gaufi, ya Toyota Hilux ele nngwe ya tsone.
“A golo mo he basetsana ba teng ba ditatswa.
botlhe, fa melongwana ya bone e le mehibidu jaana?”
A gompieno metsi a tshwanetse gore e re pele ga a ka nowa,.
a tlhatswiwe, a tloge a gogwe a isiwe kwa batho ba leng teng.
A gompieno re lebelele lefoko.
'go khurumela' le 'go khurumetsa.'
A go na le ditekanyetso mo go se Motsereganyi wa Lekgetho a ka Ee go.
na le ditekanyetso tse di totobetseng ka ga gore ke mofuta ofe wa dingongorego ditekanyetso tse.
A go na le setlhopha sengwe sa.
melawana se se ka atolosang dikgonagalo tsa moithuti?
A gone ke.
ngwana wa me?
A gone mme batho.
ba a bo ba bolaanye?
A gone mme.
go a twe botlhoki?
A gone mme, motho yo Jesu e.
kile ya re a alafa batho ba tenkana?
A gone mme.
Motswana o bua jalo?
A gone o teng ngwana yo o oleng.
mo setlhareng sa motlopi, o ka re tsetsanyana nkgabe?
A go nne.
le bosiamisi go botlhe.
