A re ipeleleng letsatsi le la Boipuso ka kagiso re tla.
re sa lebale bao ba sa nnang le lesego jaaka rona.
Dipopego tsa Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa.
(SAQA) ke dife mme maikaelelo a tsona ke afe?
Dipopego tsa SAQA ke dife.
mme maikemisetso a tsona ke afe?
go ikuela ofising ya ga mothusa tautona Tsweetswee itseng fa ofisi ya ga mothusa tautona e.
ya go reetsa boikuelo jo bo paletsweng ke go rarabololwa ke lephata kgotsa lekgotla le le lebaneng.
Lebota la ditshwantsho tsa batho ba ba tumileng - Bontsintsi jwa batho ba.
ba tumileng bo ile jwa apesiwa bontle le go kgabisiwa ke Simon Rademan.
lotlela didirisiwa fa go babalesegileng; gantsi meriti le di garage ke mabeelo.
a didirisiwa tse magodu a ithusang ka tsone go thuba jalo di lotlelele.
Mosadi o jealous a critisiza everybody-.
le batho ba ba mo phalang tota!
Dibuka tsa diakhaonte le dipegelo tsa matlotlo tsa Bothati di tla.
runiwa mo bokhutlong jwa ngwaga mongwe le mongwe wa matlotlo ke Morunikakaretso.
Go tlisa boipelo ka go lemoga dipharologano, le tsa gore ban a.
le bogole ke batho jalo ba tshwanetse go akola ditshwanelo tsa setho.
Ikgolaganye le rona - Kafa o ka ikgolaganyang le Setudio ka gone (Ka Seesemane tsweetswee).
Setlhogo sa mahala - Ditlhogo tsa kgwedi le kgwedi tsa dikgang tse di amanang le setaele.
Mokgatlho mongwe le mongwe wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Bolengo.
tla newa ke bathati setefikeiti sa kamogelo mo nakong ya fa o amogelwa.
Mokgatlho mongwe le mongwe wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
o tla newa ke bathati setefikeiti sa kamogelo mo nakong ya fa o amogelwa.
Go tsaya kwa le kwa melaetsa e eka kaelang mo go itebaganyeng le dikgwetlho tse di amang matshelo a ba na le.
bogole. 13. Go kopa dineo mo go ba baa bang ka bopelotlhomogi go thusa go rutuntsha ban a le bogole ka tsa itsholelo.
SAQA e netefatsa jang gore.
beng ba amogela maikemisetso a yona?
itse moagisanyi; go botlhokwa go.
itse moagisanyi le go tlwaelana.
SAQA e netefatsa jang gore.
boleng bo tlhagelele go kgabaganya NQF?
Ofisi ya SAQA.
e dira eng gape?
Dintlha tsa kgokagano tsa SAQA Dinomore tsa switchboard tsa SAQA ke.
(012) 431-5000 mme nomore ya kakaretso ya fax ke (012) 431 5039.
Mosadi o shebang repeat ya disoapie a sa.
tlhapa a nnetse go ja di hele dag.
Baobab (Baobab kgotsa Adonsonia Digitata) – e itsege ka.
medi ya yona le boleele jwa botshelo jwa yona.
Batswana Betso, letsatsi leno re a ipela e bile re motlotlo ka nngwe ya dikatlego tsa rona mo.
tlhabologong le go gola ga rona re le chaba mo dingwageng tse di masome mane le botlhano re ipusa.
Boleng mo katlholong.
bo tla tshegetswa jang?
Bothati bo ka nne ba tlhoma dikomiti le go.
thapa batho mo dikomiting ba e seng ditokololo tsa Bothati.
Dilo tsotlhe tsa.
webo di a fitlhelega.
Dilo tsotlhe tsa webo di a.
fitlhelega kwa ntle ga dipoelo tsa ngwaga.
Ditokololo tsa tlaleletso tse di thapilweng ke komiti go ya ka Melawana di tla nna le.
dithata tsotlhe tsa botokololo mo kopanong nngwe le nngwe, go akaretswa le tshwanelo ya go bouta.
Foromo ya CK1 e ka tladiwa ka ditlhaka tse dikgolo, tse di tlantsweng, di kwadilwe ka.
mokgwa wa letokgabo (lithograph) kgotsa e tlantswe ka ditllhaka tse di bonalang ka enke e ntsho.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, di tla bopa khoramo mo dikopanong.
tsotlhe tsa tlwaelo tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, di tla bopa khoramomo dikopanong.
tsotlhe tsa tlwaelo tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso leNetefaletso ya Boleng.
Halofo ya ditokololo, go sa akaretswe Modulasetulo, e tla.
bopa khoramo mo dikopanong tsotlhe tse di tlwaelesegileng tsa NSB.
Kamogelo ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e ka nne ya gogelwa morago.
go ya ka maikutlo a Bothati, fa o retelelwa ke go dira ditiro tsa ona ka tshwanelo.
Kamogelo ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e ka nneya gogelwa morago.
go ya ka maikutlo a Bothati, fa o retelelwa ke go dira ditirotsa ona ka tshwanelo.
Komititsamaiso e tla bopiwa fela ke.
ditokololo le go tlhomiwa ke tsona.
Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Ngaka DG Breed 2. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Ngaka J.
Tshifularo 3. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Rev SA Musa 4. Leloko la mo Teng la Lekgotla: Porofesa.
Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba ke eng (NQF) 2. Ke.
eng Aforika Borwa e tlhophile Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba?
Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre J van den Berg (Modulasetulo) 2. Leloko la Kwa Ntle la Lekgotla: Rre SM Mohapi 3..
Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre A Smit 4. Mmeeletsi wa kwa ntle: Rre P Cook 5. Mokaedi-Khuduthamaga : Ditshelete le Dikago: Porofesa.
Modulasetulo wa komiti nngwe le nngwe o tla tlhagisa pego ya.
ditiro tsa komiti mo kopanong nngwe le nngwe ya tlwaelo ya NSB.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng o tla.
tshwaramarapo mo dikopanong tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng otla.
tshwaramarapo mo dikopanong tsa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletsoya Boleng.
Modulasetulo wa NSB kgotsa wa komiti o.
tla etelelapele dikopano tsa NSB kgotsa komiti.
Molao o, o tla bidiwa Molao wa.
Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa, 1995.
Mo melawaneng e lefoko lengwe le lengwe kgotsa lereo le le neilweng bokao mo Molaong le tla.
nna le bokao jwa go nna jalo, kwa ntle ga gore diteng di supe ka mokgwa o mongwe.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya boagi. 2. Ga go ope yo o tla.
iletswang ntle le lebaka boagi jwa gagwe kgotsa go iletswa tshwanelo ya go fetola boagi jwa gagwe.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya kgololosego ya kokoano ya kagiso le.
kgolagano. 2. Ga go ope yo o ka patelediwang go nna leloko la mokgatlho.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya kgololosego ya motsamao le bonno me melelwaneng yo naga nngwe le nngwe. 2. Mongwe le mongwe.
o na le tshwanelo ya go tswa mo nageng nngwe le nngwe, go akaretsa le ya gaabo, le go boela kwa nageng ya gaabo.
Mongwe le mongwe o.
na le tshwanelo ya thuto.
Mongwe le mongwe o na le tswhanelo ya go nna le seabe mo mmusong.
wa naga ya gaabo, ka tlhamalalo kgotsa ka baemedi ba ba itlhophetsweng ka kgololosego.
Netefatsa leina le.
nomoroikwadiso ya khamphani.
NSB e ka tlhoma dikomiti, go akaretswa.
Komititsamaiso go ya ka Melawana ya NSB.
Thaba ya Isandlwana – e supa kagiso le tidimalo morago ga Ntwa ya Isandlwana.
ka 1879. 2. Folaga ya Aforika Borwa – e emetse tlhabo ya tokologo le temokerasi.
Tshegetso ka matlole a go.
aga ntlo ke puso ke eng?
1 NSB e tla laela tokololo nngwe le nngwe ya.
komiti ya go nna jalo go nna Modulasetulo wa Komiti.
5 NSB mo nakong nngwe le nngwe e ka katoloso kgotsa go ntlafatsa mabaka mangwe le mangwe a kaelo mo komiting,.
mme tshikinyo nngwe le nngwe ya go nna jalo e tla isiwa pele go komiti eo go sekasekiwa le go tshwaela.
7 Tokololo ya komiti e ka nne ya leboga tiro go.
tswa mo komiting ya go nna jalo ka kitsiso ya lekwalo.
Mosadi o tsubang kwae- wa snuff.
ene ga ke batle le go mona!
Mosadi wa panty ya cotton-.
o kare o ithokets yone!
Beibele e na le tsotlhe tse di tlhokegang tse ke tshwanetseng go di itse malebana.
le pholoso ya me (Tshen. 22:13). 3. Beibele ke Lefoko la Modimo ka borena jwa lona.
Bothati bo tla tlhoma Modulasetulo.
wa komiti nngwe le nngwe.
Dikopo gore Ofisi ya ga tautona e laele BPOPF go golola nadi a pension mo.
go ba ba tlogetseng ditiro mme ba ise ba fitlhe mo dingwgeng tse di letelelwang.
Di tsenngwa.
tirisong ka nepo.
Di tsenngwa tirisong morago.
ga go netefatsa CM27A.
Fa mongwe a saena boemong jwa tokololo,.
go mametletswe maatla a mmueledi (power of attorney).
Fa re ipelela letsatsi le le botlhokwa le, re tshwanetse ra akgola boRraarona-mogolo ba ka tebelopele le boineelo.
jwa bone re kgonneng go aga chaba ya rona le katlego e bangwe e bileng ba e meletsang matlhe.
Go fedisiwa ga kwadiso kgotsa phatlhalatso.
ya mekgatlho ya pako ya Maemo.
Go neela boeteledipele jo bo rulagantsweng ka botlhale mo go ban a le seabe ba ba dirang le ban a.
le bogole. 3. Go tsholetsa go tsaya karolo gab a na le bogole mo go tsa sepolotiki, morafe le itsholelo.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumalelano ka tshiamelo ya.
gore fa go sa fitlhelelwe tumalelano go ka nne ga tsewa boutu.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumallano ka.
tlamelo ya gore fago sa fitlhelelwe tumallano go ka boutiwa.
Go tsewa ga ditshwetso go tla diriwa ka tumallano ka.
tlamelo ya gore fa go sa fitlhelelwe tumallano go ka boutiwa.
Ke eng Aforika Borwa a.
tlhophile Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba?
kgaola tse di sirang; kgaola.
ditiro tse di dikologang ntlo.
Lephata la ikonomi kgotsa 3. Lephata.
la tsamaisopotlana ya thuto le katiso.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya tshireletso ya dikgatlhego tsa botho le.
dithoto go tswa dikungweng tsa bonetetsi, bokwadi kgotsa botaki tse e leng mokwadi wa tsona.
Moropa wa Seaforika – e amana le ditso tsotlhe mme e.
supa botsweretshi, ke letshwao la talente mo dikgokaganong le keteko ya setso.
Motho a ka kopa phitlhelelo ya direkoto tsa lefapha la puso gongwe setheo.
sengwe fela sa setšhaba go ya ka PAIA ya 2000 (karolo ya 11).
Netefatsa gore leruo.
le tshubiwa sentle.
Popego ya matlhakore a robongwe – popego e ya lemorago la matlhakore a le robongwe e supa dikarolo di le.
dintsi tse di farologaneng tsa seabe le tirelo mo go ageng setšhaba se se atlegang e bile se tswelela pele.
SAQA e netefatsa jang gore.
beng ba amogela maikemisetso a yona.
• 31 Motsheganong 2012: Go neela tshosobanyo ya pampiri (mafoko a.
le 250) le CV e khutshwane (mafoko a le 100) ka Word.
O aparang make-up too much- re.
kopa go go bona o le natural.
4 Kopo ya gago ya tirelo kgotsa sedirwa e ka tswa.
e ikaegile ka tshupiso ya sekoloto kgotsa tsamaiso ya tshekatsheko ya bodiphatsa.
5 MWEB e na le tshwanelo ya go dira tlhatlhobo ya bokgoni jwa.
go duela tšhelete fa o dira kopa ya tirelo/sedirwa le ngatana ya didirisiwa.
O ithareng ke mmaka- a batla go laola.
life ya ka are kesa boa gae bosigu!
O screamang ga a kopana le.
difriends tsa gwe mo mall- turn off!
O jang o.
kare there's no tomorrow..
Barui ba dipolasi ba tshwanetse go agelela le go baya dipolasi.
mo seemong se se siameng jaaka diheke tse di tswalang sentle.
Batlhokomelwa (batho ba dingwaga tse di ka fa tlase ga 18), bana le batho bangwe ba ba nang le bogole ba.
tshwanetswe go thuswa ke batsadi ba bona, batlhokomedi kgotsa baemedi jaaka go tshwanela mme maemo a bona a tshwanetse go tlhaloswa.
Bothati bo ka nne ba.
phatlhalatsa kgotsa ba rulaganya komiti seshwa.
Fa motho a kopa phitlhelelo ka sebopego se se rileng.
(sekai, khophi ya pampiri, khophi ya eleketeroniki, jalo le jalo.
Go ya mo bokhutlong jwa 2002, bonnye dikeretiti di le 16 (somethataro) tsa di le 52 (somamatlhano-pedi).
tsa disetifikeiti mo maemong 2 le 4 di tla tswa mo lekalengpotlana le le lebileng thuto ya Mathematikisi.
Lephata la tsamaisopotlana.
ya thuto le katiso.
lotlela thata lebati le le tsenang; lebati le ke lone.
le ba ka le dirisang mme o lotlele lone segolo bogolo.
• 3 Lwetse 2012: Letlha la bofelo.
la go ikwadisa, tuelo ya R1500.00 e akareditswe.
Modulasetulo fa a tshweremarapo a ka se nne le.
boutu ya go tlhopha, mme otla nna le ya makgaolakgang.
Modulasetulo fa a tshweremarapo a ka se nne le boutu.
ya go tlhopha, mme o tla nna le ya makgaolakgang.
Modulasetulo, fa a tshweremarapo ga a ne a nna le boutu.
ya go tlhopha mme o tla nna le boutu ya makgaolakgang.
Mokopi a ka dira boikuelo jwa ka fa gare, fa go le.
maleba, gongwe a dira kopo ya kgotlatshekelo kgatlhanong le tshenkelo kgotsa tuelo.
Mosadi wa go ikira moriri.
ko ntlong- Salon di diretswe eng?
Motho a ka dirisa diphekolo tsa badiri mabapi le dikgato tsa semmuso kgotsa tlogelo ya e mabapi le go dira, e leng.
dikgotlhang tsa ditshwanelo (Molao wa Bodiredi Puso wa 1994, Molao wa kamano ya Badiri wa 1995 (Molao wa bo 66 wa 1995).
NQF e.
tlile jang?
O tshwanetse go bo o fentse mophato wa botlhano, mme thuto.
ya sekgoa, e se ka fa tlase ga dintlha tse tlhano.
SAQA e netefatsa jang gore boleng bo tlhagelele go kgobaganya.
NQF 4. SAQA e amogela jang ithuto ya pele (RPL)?
Setlho/letsatsi – setlhoa se supa serwalo sa tlhogo se.
se rwalwang ke badiragatsi, ba bogosi le batho ba tlotlegang.
Thaba ya Mapungubwe – e dira lemorago, thaba ya matlapana mo letlapeng la seretse.
mo lefelong le le omileng la bobatsatsana la dipula tse di fetofetogang tsa selemo.
Mosadi o nwang black,amstel, castle lite etc le.
o tagwang o kare ga a na tlhaloganyo.
1 lekalana le le lebaneng le na le tshwanelo ya go kopa mongwe kana bangwe go nna karolo ya.
setlhopha se se dirang patlisiso maikaelelo a gore go nne le seele se se boleng go tswa mo gae.
Mosadi o sa rateng career le sekolo- since.
a ntse a bereka ko Jet as cashier!
2 fa mmatlisisi a na le keletso ya go kopa lekalana lengwe, gongwe jaaka la.
mmadikolo (UB), boikopedi joo bo tshwanetse jwa romelwa ka tlhamalalo kwa lekalaneng le le lebaneng.
4 Mo godimo ga Lefelo la rona la Tlhokomelo ya Neteweke la Tlhaeletsano ka Inthanete, MWEB e tsamaisa lefelo la.
tirelo ya badirisi la baidri ba ba tlhoafetseng go amogela le go araba dipotso tsa baduelela-tiriso le mathata a tirelo.
Boloka dipalo sentle, dinomoro tsa leruo, dintlha tsa.
kwadiso,tsotlhe ditlhaloso tsa phologolo le motsamao wa yone.
Dintlha tsa kgolagano tsa OTO 1166 Park Street (Gareng ga Jan Shoba (e e neng e itsiwe.
pele e le Duncan Street) le Mogala: 0800 662 837 kgotsa (27) 12 431-9105 Aterese ya imeile: complaints@taxombud.
Fa go ise go rebolwe bukana ya boitshupo, go.
tshwanetse ga mametletswa ditokomane tse di buang ka seo.
Fa modulasetulo a se teng Modulasetulo wa motshwareledi (e ka nnaMotlatsa Modulasetulo kgotsa yo mongwe) ga.
a ne a nna le boutu ya makgaolakgang,mme o tla nna le boutu ya go tlhopha.
Fa modulasetulo a se teng Modulasetulo wa motshwareledi (e ka nna Motlatsa Modulasetulo kgotsa yo mongwe) ga.
a ne a nna le boutu ya makgaolakgang, mme o tla nna le boutu ya go tlhopha.
Fa Modulasetulo a se teng Motlatsamodulasetulo yo a tshwareletseng (e ka nna Motlatsamodulasetulo kgotsa o mongwe).
ga a ne a nna le boutu ya makgolakgang mme o tla nna le ya go tlhopha.
Fa tshwetso ya ga mokwaledi mogolo e sa kgotsotse, modiri o ka ikuela.
kwa go Director of Public Service Management ka mokwalo mo atereseng ya P/Bag 001,Gaborone.
Go neela thuto ya morafe mo go ba tsaya karolo go akarediwa.
ban a le bogole ka tekatekano ya ditshwanelo tsa ba na le bogole.
Maikemisetso a Letlhomeso la Borutegi.
jwa Bosetùhaba (NQF) ke eng?
Mongwe le mongwe o go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo maikemisetsong.
a kopano a ka nne a laletswa ke NSB go tsenela kopano ya NSB.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo go bopa le go.
nna leloko la mokgatlho wa badiri go sireletsa dikgatlhego tsa gagwe.
Mongwe le mongwe yo go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo mabakeng a kopano a ka nne a laletswa ke Mokgatlho wa Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng go nna teng mo kopanong nngwe le nngwe ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Mongwe le mongwe yo go nna teng ga gagwe go tlhokegang mo mabakeng a kopano a ka nne a laletswa ke Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletsoya Boleng go nna teng mo kopanong nngwe le nngwe ya Mokgatlho wa Thuto le Katisole Netefaletso ya Boleng.
Tau – ke letshwao la bontle, maatla le bopelokgale, e emetswe.
ke maroo a yona go dikologa dintshi tsa popego ya matshwaro.
tswala matlhabaphefo otlhe; tsenya ditshipi tse.
di kganelang magodu mo matlhabaphefong otlhe.
3 O ka nna wa kopana le Balaodi go rarabolola go sa utlwane, fa o.
sa kgotsofalela phelelo ya go sa utlwane jaaka e go ya ka tshwetso ya MWEB.
Bothati bo ka nne ba mametlelela kgotsa ba beela thoko.
tshwetso nngwe le nngwe ya komiti ya go nna jalo.
Dikwalo tsotlhe tse di romelwang ditokololo di tla tshwaiwa ka mokgwa o otshwanetseng go ya ka mohuta le maemo a diteng,.
mme go a patelesega goreditokololo di netefatse gore dikwalo tsa go nna jalo di tsamaisiwa go ya ka gotshwaiwa ga tsona.
Fa modiri a ntse a sa kgotsofale o ka ikuela kwa go makwaledi mogolo wag a tautona ka mokwalo mo P/Bag.
001,Gaborone 6. Ba thomo ya bodiredi jwa setšhaba “Public Service Commission” ba tsaya karolo fela mo dikgatsing tse di akaretsang go koba.
Fa mokopi a dira kopo mo boemong jwa motho yo mongwe,.
o tshwanetse go tlhagisa seemo se mokopi a dirang kopo ka sona.
Go nolofatsa go fitlhelela dithuto, ikatiso botsogo le melaetsa ya ban a le bogole. 6. Go dira.
gore kopano ya ban a le bogole e ungwa maduo le go tlisa madi mo dithulaganyong tsa bone.
Mosadi wa melomo e mesetlha.
o kare o sunne parrafin.
Ofisi ya SAQA.
e dira eng gape?
Paterone ya lengau – e supa serwalo sa tlhogo sa ga Kgosi Luthuli. 6. Dibaga –.
mokgabiso o supa bontlhe jwa Aforika mme poo ya Seaforika e emetse maatlafatso le tswelelopele ya Maaforika.
Re tshwanetse gape ra ikaega ka matshego a chaba ya rona.
a jaaka ‘Botho’ a re tlhaegileng e bile re tshela ka one.
Sekai ke gore Basarwa, ga ba ka ke ba ngongorega ka lefatshe ele Basarwa, ba.
ka ngongorega fela fa ba tlhakane le Bangwaketse, ebile le bone ba ipitsa Bangwaketse kamanakao.
Tsamaiso ya go Dirisana le Dingongorego tsa Tshupomolato 5.1 O.
kopiwa go lebisa ngongorego ya gago ya tshupamolato go complaints@mweb.
6 O ka nna wa kopana le Balaodi go rarabolola go sa utlwane, fa o.
sa kgotsofalela phelelo ya go sa utlwane jaaka e go ya ka tshwetso ya MWEB.
Botokololo ba Mekgatlho ya Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Dintlha tsa kgokagano tsa SAQA 7. Dikwalo.
tsa semolao le diphasalatso tse dingwe tsa SAQA.
Dipholo tse di.
botlhokwa ke eng?
Fa mokopi a sa kgone go buisa kgotsa go kwala, gongwe.
a sa itekanela mo mmeleng, kopo e ka diriwa ka molomo.
Fa re ipelela letsatsi le le botlhokwa le, ke eletsa go tlhagisa gore re ikgatlhe mpeng ka tiriso.
madi a chaba ya rona ka re santse re inoga mo manokonokong a kwelotlase ya itsholelo ya mafatshe.
Go ya ka tshiamelo ya melao e, tshwetso ya bontsi jwa ditokololo tse di leng teng mo kopanong ya Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e tla nna tshwetso ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Go ya ka tshiamelo ya melao e, tshwetso ya bontsi jwa ditokololo tse dileng teng mo kopanong ya Mokgatlho wa.
Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng etla nna tshwetso ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Hisitori le botshelo jwa gagwe - Bala o utlwe gore.
batshwayadiphoso ba reng ka mankge yono wa Aforika Borwa wa fešene.
Ke dirile kopo -jaanong go.
tla dirang morago ga seo?
Kwa ntle ga gore go bo go tlhagelela ka mokgwa mongwe mo ditaolong tse, tshwetso ya.
bontsi ba ditokololo tse di leng teng mo kopanong ya SNB e tla nna tshwetso ya NSB.
Mosadi wa go tlhoka tact.
a bua motlholo mo bathong.
O tshwanetse gore o bo o itekanetse mo mmeleng,.
le mo tlhaloganyong( go na le bosupi jwa ngaka).
Babereki ba setšhaba ba gakololwa gore ba tshware nako.
fag are ga ditshwetso le boikuelo jwa bone kwa pele.
Borutegi jwa NQF.
bo lebega jang?
CM16 e tshwanetse go saenwa ke.
mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
CM 19 e tshwanetse go saenwa.
ke mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
Ditshwantsho - Rre Rademan o ile.
a fetola ditshwantsho di le mmalwa.
Go tswa mo ofising ga ditokololo tsa Mokgatlho.
wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Re tshwanetse ra dira gole gontsi go godisa maiteko a rona.
a go itepatepanya le dikgwetho tse di lebaneng kabo ya madi rona.
Ditiro tsa Mekgatlho ya Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine - Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine di le dintsi tse.
di di gogang kwa pele tsa Aforika Borwa di kgabisiwa ka ditshwantsho tsa mesese e re e dirang.
Letlhomeso la rona la Borutegi.
jwa Bosetùhaba (NQF) le lebega jang?
Mo go bangwe ba rona, letsatsi la go ipelela buiposo.
ke la go tsaya loeto la mono gae le kwantle.
Motho a ka dirisa diphekolo tse dingwe tsa molao jaaka go rebolwa ga thulaganyo ya tshekatsheko ya semolao ya kgato.
ya tsamaiso go ya ka Molao wa Tlhatloso ya Bosiamisi jwa Tsamaiso wa 2000 (Molao wa bo 3 wa 2000).
Bothati jwa Borutegi jwa.
Aforika Borwa (SAQA) ke eng?
CM15 e tshwanetse go saenwa ke.
mokaedi/ molaodi kgotsa mokwaledi wa khamphani.
Ditlhogo tse di gatisitsweng ka ene - Ditlhogo tsa pele.
tse di gatisitsweng ka Rre Rademan le tiro ya gagwe.
Ke jaana re atumela paka ya dipula re.
tshwanetse ra ipaakanyetsa go dirisa dipula tsa ntlha.
lotlela meter wa motlakase; go thusa gore magodu a seka a.
kgaola motlakase go kgoreletsa tsotlhe tsa tshireletso tse di dirisang motlakase.
A a bo a gaketse thata Junior Lecture,.
Dintwe Machine Digangwa a somola mogagamola wa pina kgabueledi.
A a bo a ntse a le foo metsi.
a masetlhana, go timola lorole, le go intsha lenyora.
A a bolela mafelo gore le ke lefe, lele ke.
lefe, le tsone tota ditselana tse di yang merakeng ya Bakgatla.
A a bona kae madi a.
go nwa le go itumedisa ditsala?
A afa sekai ka lebala la metshameko la setshaba, le.
a reng o ne lwa ka gotlhe gore le agiwe.
A afa sekai sa gore le yone metshameko ya.
ditlhopha tsa setshaba o ne a kgona go e tsenelela.
A aga motse.
wa gagwe Jerusalema.
A a itse gore selo se go buiwang ka.
sone se, ga se ye bogwe se se na sepe.
A akgola puso go bo e otlolotse lebogo.
go thusa ba ba tlhokileng lesego mo botshelong.
A amogela ka atla tsoopedi ka a ne.
a bona dipoelo kwa tshimong le kwa sakeng.
A amogela Moyamokgethwa go tÅ¡wa go Modimo gomme a kolobetÅ¡wa.
go bontÅ¡ha badumedi gore bjale le yena ke molatedi wa Jesu.
A apere borukgwe jo botala.
jwa sileka le gempe ya teng.
A araba.
ka bokhutshwane.
A araba ka gore re sale.
kgakajana, fela e seng mo go kalo.
A araba ka gore, tlou e na le leoto mme o botsa gore, go gata gone, e gata ka eng; a.
re, motho o na le maoto mme o gata ka lonao, sebatana se gata ka leroo, phologolo e gata ka tlhako.
A arola lewatle le mmune.
mehlare ya thoma go mela.
A atamela, a bula mhikwana, a.
tsena mme a fitlhela kgomo e sule.
A atamela fa bagolong, a botsa sentle gore mang ke mang, gore a.
se ka a tloga gata mo godimo ga phoso, a tloga a atlholwa.
A a tlaa fiwa mo go tlaa lekanang ditiro tse di tlaa bong di tshwanetse go dirwa,.
kgotsa a tlaa bona go se nene fela, e le mo go ka tweng lemme ga le bolaye.
A a tle a bolelele ditsala tsa gagwe gore ene ga a batle go.
nyalwa ke monna yo o dinala di metsi, yo o beileng fela mo thutegong.
A a tle a.
tlhoke go tla mariga?
A a tlhoka le.
tsone ditsala tsa tlhotlhorega.
A a tshela metsi Dineo,.
a tlala gongwe le gongwe.
A ba a kopa batsadi go rotloetsa bana go tla sekoleng gonale go.
ya merakeng ka se seka se ba thuse ka sepe mo dithutong tsa bone.
A ba arabetse dilo tse.
di amang balosika ba rona?
A ba a utlwile Mokotedi, e le gone.
fa a tlaa o jang o tletse teng.
A ba ba kgonang go kwala tse dingwe.
dipuo kwa ntle ga Setswana, ba di kwale.
A ba boke, ba kwale ka Sebirwa, Sembukushu, Sekgalagadi, Seyei.
le tse dingwe fela jalo diteme tse dintsi tsa Botswana.
A ba botÅ¡a.
gore o tÅ¡habela Modimo.
A ba dumedisa mme a ba botsa gore ke bo.
mang e bile ba bewa ke eng fa ga gagwe.
A ba eteletsa, gore ba mmontshe fa ba se boneng teng, a feta a ba tlogela sebakanyana.
gaufi le kwa ba supang teng, a ya ka bogolwane, a leba, a se ka a bona sepe.
a ba ka itshetsang ka one fa.
borre ba sa ntse ba le kwa ditirong.
‘Aba’ ke lefoko la ditlhaka.
tse tharo tse di tshwaraganang.
A ba kgoba marapo fa a ba botsa go re, “ a go susumetswa dijo mo ganong.
ke lerato?” kana mme gone batsadi ba me ba lebile fela gore Lefatshe o tlaa tlhabolola kwa lwapeng.
A ba kgopotÅ¡a ka dilo.
kamoka tÅ¡e Modimo a ba diretÅ¡ego.
A ba leÅ¡ole lelegolo le moeta pele go Israele.
re BaIsraele lebona babe ba thabela go mo Å¡ala morago.
Aba nea naga yabona, ba fenya manaba abona Lenaba la rena ke.
Satane Fela rena le moeta pele yo Mogolo yo a fentsego Satane.
A barui ba okeletswe dikatlholo A barui ba okeletswe dikatlholo Dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo go.
utlwala gore bontsi jwa tsone di bakwa ke leruo le le tsamayang bosigo le sa tlhatlhelwa ke beng ba lone.
“A batho ba ba re tima.
nama?” ka buela ka fa pelong.
A batho ba motse wa Letswai ba setlhogo mo go kalo.
mo ba lowang bana ba gagwe gore le ko kokelong ba kojwe?
A batla boroko kwa oteleng, ka a re ga a na boroko kwa Gaborone mme o nna.
mo lwapeng la ga mogolowe, yo botlhe kwa gagabo ba nkitseng le ene a itsiwe kwa ga rona.
A ba tla.
dumela go kopana?
A batla gore e re tiro e.
dirwa, e tlhagafalelwe e dirwe, e wele sentle.
A ba tla mo fenya kgotsa o.
tla ba tshwara mme a ba rwarwaetsa.
A ba tlhaloganya.
mosola wa lenaneo?
A ba tlole Dibete, a.
kgalelwa e se sedibana sa petse.
A ba tsaya a ba isa kwa a.
nnang teng kwa go neng go bidiwa Logaga.
A Batswana ba ka lela selelo se le sengwe go tswa Mahalapye go.
ya go tsena kwa Chanoga kana barongwa ba puso ke bone ba tshamekang mmampudulele?
A baya mogala ntle.
le go emela karabo.
ABC Holdings Limited e ne ya kwadisiwa gape ya sobokiwa mo Papadisanyong ya diabe ya.
Botswana, le tshoboko ya bobedi mo Papadisanyong ya diabe tsa Zimbabwe ka ngwaga wa 2000.
Abdul Patel ke motho yo o ratang go itsana le batho ebile o rata go nna.
le ditsala,ka a dumela gore seo se mo dira gore a ithute sengwe mo go bone.
Abdul Patel ke motho yo o ratang ka fa batho ba aparang ka.
teng ebile o dirile le dithuto tseo mme aboa a aloga mo go tsone.
A be a.
ja e nngwe gape!
A Beibele e kwadilwe ke.
Modimo gongwe ke batho fela?
A Beibele ga e re rute sentle gore go tla gape ga Jesu.
Keresete go tla nna jalo gore a bonwe ke leitlho lengwe le lengwe.
Abejar ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A belaela gore fa ba ka mo lemoga.
ba ka nna ba mo tlhakanya le Jeso.
Abe Molamu- Nka Mo Dira Lyrics 17 Jun, 2014 Kasi Lyrics.
House Music 0 Ke tla e simolla, ke tla e fetsa.
A bidiwa dirope le mabogo; lebogo e le.
leoto la pele, serope e le la morago.
A bile a romelwa moseja go ya.
go bona meaparo ya ditlha tse di farologaneng.
Abishai obe anyaka go bolaya kgoÅ¡i.
ye erobetÅ¡ego, fe a Dafida a moganetÅ¡a.
A bitÅ¡a Jesu go tla go mo fodiÅ¡a, empa (fela) pele Jesu a fihla (gorog.
ngwana a hlokofala Chwa) Jesu a re go Jairo, o se boife(tÅ¡hoge) dumela fela (tshepa fela).
A bitsa go Aboraharna, go romela mokgopedi go mo fa.
meetse, empa Aborahama are: Magareng ga rena gogona le legaga.
A boa a bolela gore fa gongwe le yone kgwebo e tloga.
e sa tsamaye sentle ka jaanong mong wa yone a sa e tlhwaafalela.
A boa a itumelela ka fa ba ba neng ba tsile go supa ba leng tlhaga ka teng le.
gore, bontsi jwa dilo tse di neng di supiwa, di ne di dirilwe ka dilo tse di bapalwang mo nageng.
A boa a mmotsa gore go tlhaela go raya eng mme Theledi a araba ka gore ga a kgone.
go fitlha kwa kaleng e mmutla o pegiweng mo go yone; a re kala eo e kwa godimo thata.
A boa gape a rotloetsa morafe.
go reka diabe tsa Botswana Telecommunications Corporation.
A bo a ikuela mo ofising ya ga molaodi wa kgaolo potlana ya Okavango.
go lebelela ntlha eo ka itlho le le nchocho dilo di ise di senyegele pele.
A bo a itshetse moko wa talane, motho.
a mo gobolola, maikaelelo e le go kgotsofatsa ditsala.
A bo a kga bojang a.
bo kgobokanyetsa golo go le gongwe.
A bo a.
le gaufi Monwedi.
A bo a segetse rantsiripane ka fa lefureng, a retologela kwa sephikweng, “O ntse o tsupile molomo.
le fa ke feta foo, nna e bile ke re gongwe o semumu,” base ya thubega ka ditshego.
A bo a sentse.
dilo le go feta.
A bo a setse a itse gore.
go na le batho kwa ga gagwe.
A bo a setse a mo kapetse mo phefong, a mo tlhalosetsa.
ka gore tsela ya botshelo jwa mosadi e betlwa ke go nyalwa.
A bo dinako.
di fetogile jang ne.
A boe gape a re,.
‘Pelesa e belesa ka mpa.’
A boela maikaelelo a gagwe a go ba kgwela botlhoko, ka tota motho wa Modimo erile go.
bona a hupile tedu, a ikaeletse go ba bobelela tse ba di jeleng ka motlha wa tlala.
A boela mo botshelong jo bo makgwakgwa.
jo a neng a tumile ka jone.
A boela mo Botswana go tla go bereka e le modiri wa sesole pele fa.
a bereka mo mafelong a pharologanyo le lekgotla la International Monetary Fund le Bank of Botswana.
A bolaya baApostola Jakobo, a iÅ¡a.
Petro le baApostola ba bangwe kgolegong.
A bolela a sa oshaoshe fa badimo ba le teng, e.
bile dinonofo tsa bone di sa fokotsega ka tsela epe fela.
A bolela fa a bona go le botlhokwa gore a rotloetse barutabana go tsena mo dikgwebong ka.
bontsi gore le bone ba kgone go tlhabolola itsholelo ya bone, gammogo le ya lefatshe la Botswana tota.
A bolela fa a letse a tserwe ke.
mmangwaneagwe mme morago a tla go thulamelela ruri.
A bolela fa e ne a butse kgoro ya ntlo ya gagwe gore mongwe le mongwe.
yo o batlang thuso kgotsa kgakololo ya gagwe o ka tsena ka yone go bua le ene.
A bolela fa ngwana mongwe yo o nang le bogole wa baagisanyi.
ba gagwe a dirilwe ke gore e ne ya tshosa mmaagwe a itsholofetse.
A bolela gore mogang motho a tshwanetseng go ikwadisetsa ditlhopho kgotsa go tlhopha o tshabelelwa ke go simolola a kgala.
boemedi jwa lefatshe pele, mme kgabagare dikakanyo tsa gagwe di dire gore a bone go sena mosola go tlhopha gotlhelele.
A bolela jalo gore ntsa nngwe e kile ya tsenelela.
dipela mo legageng mme ya se ka ya tlhola e boa.
A bolelela gore ga go na noga ya mothale oo.
mo botshelong mme e le go itlhamela ga batho fela.
A bona e le mogopolo o.
montle mme a nitama mo go one.
A bona e le.
mogopolo o montle thata.
A bona gore ebe.
ele moÅ¡omi yo mabotse.
A bona gore tota.
se a pala Setswana.
A bona go se epe tsela, fa.
e se fela gore a boele gae.
A bona go tsenya diatla mo kgwebong,.
botshelo jwa tokafala, a bo patagantse le temo.
A bona mafelo a go ne go fetile dingwaga a sa a bone.
mme lefelo le le neng la mo kgatlha thata ya nna la Capricorn.
A bona mo go ene madi a siame, a.
se na molato, molato e le go a tlhoka.
A bona Ovanatje a mo atla a bo a mo.
kuka nako ya ba bina kwa dikgaisanong tsa mmino wa mmamodikwadikwane.
A bona sefatlhego sa gagwe se sedimoga, a dumela le.
fa tota pelonyana e ne e re o latlha mmaagwe.
A bona sephuthelwana se tswa legodimong, se.
na le diphoofo (diphedi) tÅ¡a mehuta ka gare.
A bona tse tsotlhe e le dipotso tse di thata, go se.
gope kwa a ka yang teng, fa e se fela gore a ineele.
A bontsha batho semanka, koloi.
le yone e mo utlwa.
Aborahame, Isaka le Jakobe ba ne ba sa ntse.
ba phela mo nakong ya ga Jesu (Luka 20:37,38).
Abortifacients ke di drugs tse di dirisiwang.
go senya boimana ke ba bongaka jwa sekgoa.
A bosigo bo.
na le phirimane?
A botÅ¡a Jesu gore o tla fetoga.
mekgweng ya gagwe ya go se loke.
A botÅ¡a Samuele gore a arabe Modimo.
are, "Bolela Morena, Mohlanka wa gago o theeditÅ¡e."
A botlhe ba ya.
go tlhagola kgotsa go tlhoba?
A botsa.
a galefile, moruti.
A botsa a ipikitla matlho, boroko.
bo sa ntse bo mo tshwere.
A botsa antse a.
mo thusa go tsoga.
A botsa basimane gore, nako e.
yotlhe, ba ntse ba le kae.
A botsa gore a ga go tshwane.
fela le fa go twe 'mabele,' 'malele' 'marapo?'
A botsa gore fa e le gore go a.
epiwa, go ya go diragala eng ka letamo leo.
A botsa gore ke mang yo o thubileng mae, ya.
re go utlwa gore ke tlou, a mo tsaya ka motlhala.
A botsa Keikotlhaile gore jaanong.
madi a tlaa tsena leng?
A botsa molaodi gore a dire.
bonnete bjo gore Uria, a bolawe ntweng.
A botsa Mongwato gore fa monna yoo e le wa gagwe mo basading ba bangwe o batla eng, a mmontsha.
lebogo la molema gore ne o nyetse, fa a na le mathata ba buela mo ntlong, kgang e bo e fela.
A botsa Phemelo, Mokwena jaanong a kgobegile marapo, ke fa mosimane a re ene.
ga a di tsene fa e le gore ba kgona go buisana ka mogala.
A botsa ramatlhajana, “.
Wa reng ne seanyane?
A botse gore, a legano ga se lone.
tsela ya ntlha ya dijo go fetela kwa maleng?
A botse gore mogwang o bonwa kae,.
le gore, o ya borwa go rileng?
A botse gore tse ba di buang, ba di kwala, go gaisa.
jaaka ba bua ba bo ba kwala Setswana, tsone ba di itsile jang.
Abrahama ahwa a ena lengwaga ye 175. Bophelo bja gagwe kamoka ophetÅ¡ea direla Modimo gore ditshephiÅ¡o.
tÅ¡a gagwe di gatÅ¡we ka fao Modimo asa hlogonolofatÅ¡a ba ba mo tshephago bjalo ka Abrahama.
Abrahama a kgopetse Modimo gore a pholoÅ¡e baloki.
fela gwa phologa Lota le barwedi ba gagwe bababedi.
Abrahama athoma go kgopela.
Modimo gore a pholoÅ¡e Sodoma.
Abrahama kwa Modimo, o ile atseba gore le ge.
Isaka aka hwa, Modimo otla motsoÅ¡a bahung aphela gare.
Abrama a dumela.
tsepiÅ¡o ya Modimo.
Abrama akhunama pelego Melchizedeka,.
a mo fa dimpho.
Abrama are go Lota "Ago sebe ledi pelaelo magareng ago le.
nna le magareng abadiÅ¡a barena, ka gore re bana ba motho."
A buÅ¡a a aba romela moetapele.
a monea maatla ago pholoÅ¡a Israele.
A bua a.
le mo maibing.
A bua gore fa moithuti a tshameka gompieno, ga.
a na go dira sentle mo dithutong tsa gagwe.
A bua jalo a.
menola matlho, a neela mowa.
A bua jalo a tshwere tukwi, a se ka a.
tlhola a re ka moso, a ralala masigo ka tlhogo.
A bua lentswe le roroma; a ntse a.
sunetsa mamina, matlho a hibitse ke go lela.
A buela ka bonako.
mme a gwantela kwa pele.
a bue.
sepe le nna.
A bula kgoro morago.
ga lobaka, a tsena.
Abuti wa gagwe Sebini Mokha o gakologelwa fa a ne a ruta Stampore le monnawe yo mongwe yo o le ene.
a leng mmasekanata yo o tumileng e bong Kotaeshele go letsa katara ya motontonyane a sale mmotlanyana kwa motsaneng wa Maanege.
Achan are "Ke nnete, ke.
senye ditÅ¡e morena, Modimo wa Israele."
A di baya.
fa fatshe a tsamaya.
A di boka motho wa maloba, ya re a.
re a tswa molomo, a re kwa tirong tsela tshweu.
A di bua.
tsotlhe, ka re tsotlhe.
A didimatsa pinanyana ele, a tlhalosetsa batsadi gore ditsela tsa sekgwa.
sa manga di kgaogana fa kae, mme a baya mafoko ka bokgabane.
A di emela dipogo tsa lenyalo, tsa go nna motsadi wa bana ba le.
batlhano, a ba godisa a le esi mme a rwele palamonwana, e mo setlha monwana.
A di gasetsa fatshe, sejaro sa ya.
go wela gaufi le setlhako sa ga Boikanyo.
A digela ka gore, “Mogalammakapa,”.
a tshikhinya tlhogo go se nene.
A di goroge kwa kgosing A.
di goroge ka pula ya masokelele!
A dikole di tlhatlhojwe ka nako A dikole di tlhatlhojwe ka nako Kgang e,.
ga e ntsha mo ditsebeng tsa Batswana, ka le ngogola e kile ya runya gape.
A dikoloi tse go buiwang ka tsone tse ke tsone di.
tletseng ka batho ampo batho ke bone ba tletseng ka dikoloi?
A dilo tse dingwe jaaka lone leuba le.
pula, go ka twe di tsentse tlhako kgamelong?
A dingaka tsotlhe di dira jaana kana bangwe ba.
dirisa ditlhare di sele, re ntse ga re itse.
a.
dipanana.
A diphologolo kgotsa batho ba.
ka alafiwa kgatlhanong le bolwetsi jo?
A dira ka matsetseleko a ba a fiwa naledi ya bogaka.
morago ga ntwa ya lewatle mo letshitshing la Liberia ka 1918.
A dira mehlolo.
ka maatla a Modimo.
A dira mmino wo.
mobotse, a opelela Modimo direto.
A dira tiro ya gagwe ka.
manontlhotlho le botswerere jo bo kwa godimo.
A dire jalo.
a duele a kgone.
A dire ka fa a itseng ka teng.
Motswana mme lerapo lele le boele le siame.
A direla Modimo Sehlabela.
a tÅ¡uma di phoofolo.
A dirisa manatetshapuo otlhe a yone, a dira jaana a sena.
sepe le gore a ke tautona kgotsa o mo maemong afe.
A disa podi, a.
tloga a disa kgomo.
A di seka.
tsa le kgaoganya.
A ditsala tseo tsa gago,.
ga di rongwe kwa malwapeng?
A di tsaya, a di tlatsa letsogo, ya re fela fa a re o.
di isa kwa ganong, Botho, ngwana gagwe wa mosetsana, a tsena ka ntlo ya borobasogo.
A ditsela tsa botshelo tsa segompieno ketsone.
di dirileng gore re ithale thipa mpeng.
Adradas ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A dule fela ka go lekalekana le mororo a.
ne a jwalwa ka seatla, e seng ka ditselana.
A dumalana le wa tsala gore ga a kitla a bolelela lekolwane la gagwe ka tiragalo e. A.
lala ka ntho madi a tshologa, jwa dintshi le jone jwa e ka jwa mo tlela le e seng.
A dumela go balefa ka.
tÅ¡helete go modiro wa letÅ¡atÅ¡i.
A dumela ka lerato gore ngwana yo ke yo.
o tswang mo lelwapeng la Setswana, yo o boi.
A e dira se hlabelo.
go Modimo bakeng sa morwa wagagwe.
A e gata ka mathetho.
mokgweetsi, go tlhoka one mogolokwane fela.
A e ka re fa pula e na thata jaaka re bonye maloba.
e dira, ra re e tsentse tlhako kgamelong; A go tlaa bo go tlhamaletse?
A e kgabise.
jalo puo Motswana.
A e le.
mafoko a boammaaruri.
A ema a re, ke mang.
yo a kgwathilego diaparo tÅ¡a ka?
A ema, a tswa mo go.
yone a tshotse kgetsanyana ya sesadi (handbag).
A ema foo ka lobaka.
go sa bonale epe koloi.
A ema ka dinao a sa bua sepe a tsaya molamu fa legoreng a tloga a re, “Monna Moagi go na le mmutla, o.
nnang mo legoleng lele la ga mme, ke batla re tle re o latele o siya dintsa gongwe tse tsa gago di ka o kgona.
A ema Monwedi gore.
Tshetlha a mo arabe.
A ema tlhogo Tshetsi a ipotsa gore.
o ya go a bona kae madi.
A emelela go leba.
kwa kamoreng ya bone.
A emeletsa Molebo mo setilong se a neng a se ntse,.
a mo tshwara ka diatla tsoopedi a mo tsisa gaufi le ene.
A emisa baesekele ya gagwe e dipone di mebalabala, e le.
dinaka di lebileng kwa morago, e bile na le dinomoro tsa ikwadiso.
A e ne e re go buiwa, re reetsa thata go ithuta, re tle re.
itse gore ga re reetse ka ditsebe tse di reetsang, re reetsa ka tsebe tsoo pedi.
A ene o tlaa tlhoka le.
yo o mmotsang gore o tlhotse jang?
A e re boemong jwa go tlhamalala a re 'mosadi' 'monna,' jaaka re itse Setswana se ntse, a.
bo a bapisa a re 'mme', 'rre' kana a dikologe a re 'motho wa mme', 'motho wa rre?'
A e re fa re boela ditirong kamoso, re akanye mafoko a moporesitente wa ntlha wa Llega ya Basadi ya ANC,.
Charlotte Maxeke yo o buileng jaana fa a ne a tlhagisa puo ya Boporesitente kwa Lekgotleng la Bosetshaba la Basadi ba maAforika.
A e re fa re boela ditirong kamoso, re akanye mafoko a moporesitente wa ntlha wa Llega ya Basadi ya ANC,.
Charlotte Maxeke yo o buileng jaana fa a ne a tlhagisa puo ya Boporesitente kwa Lekgotleng la Bosetšhaba la Basadi ba maAforika.
A e re fa re rwesa mapodisi maikarabelo, re ele tlhoke gore re se.
ke ra iphitlhela re ba nyatsa mme re galaletsa tlhakatlhakano mo baaging ba rona.
A e re go fetela pele re tsene ka moraka wa ga Rre.
Mhudi Thite, yo mo thoteng ya Letloping a itseweng ka leina la Rra Morwadi.
A e re gompieno re boele kgang ele ya manatetshapuo.
e re kileng ra nna mo go yone ka lobakanyana.
A e re jaaka gale re tseye sekai re re re.
tlhotse re le mo moletlong wa lenyalo la tsala ya rona Neo.
A ere jaaka re ipela re gakologelwe seabe sa ba tsaya.
karolo ba ba farologanyeng mo go sireletseng le go tlhabolola diteme.
A e re ke ise.
ke lebale, ke boele kgang ele.
A e re le fa gone re setse re.
kile ra bua ka lenateshapuo le, re se ipone tsapa.
A e re le ntswa mowa wa boithaopo le wa boipelego e setse e nyelela mo bathong, fela maloko a komiti.
eo ba sa ntse ba e tshegeditse ka jaana ba ne ba itlama go dirisa ditsabone gore tiro eo e atlege.
A e re motho a dirile fa a go.
dirileng, a neye yo mongwe le ene a leke.
A e re pele ga re araba potso.
e, re utlwe gore mabela one ke eng?
A e re pele ga re tlhalosa seane.
se, re tlhalose mafoko mangwe mo go sone.
A e re pele ga re tswelela le kgang ya.
gompieno ke lo dumedise, lo le babadi ba Mmualebe le Naledi.
A e re pele ga re.
tswelela re tseye sekai ka go dumedisa.
“A e re re bua ka kgokgontsho ya ngwana wa mosetsana le mmaagwe, re bue gape ka kgokgontsho ya ngwana wa mosimane, yo e.
reng a gola a dire tse di sa reng ee! kgabagare a thubegele maikutlo a botlhoko mo go wa mosadi,” Tshireletso a tlhalosa jalo.
A e re re dirile diphoso tse di tshwanang.
le tse di fa godimo tsele, re di baakanye.
A e re re kwala,.
re ele tlhoko gore ra reng.
A ere re tsaya maeto a rona re ele tlhoko gore diteseletso tsa.
mesepele kana dipasa tsa rona dimo mo tirisong, go fema mesuke kwa melelwaneng.
A e seng goretota mathata a.
tswa mo dijong tse re di jang?
A e se re re opa.
diatla, ra re re opa mabogo.
A eta a belaela gore a tota go tewa ene, mme.
tota a belaela ka gore go ne go buiwa le ene.
A eta a goletsa borukgwe.
go fitlha matogonyana a gagwe.
A etelela dikepe go fitlha 1931.
fa a tlogela tiro ka bogodi.
A e tlaa re go twe trek tsotlhe di tiise di goge,.
kana dingwe di tlaa repisa, dingwe di tlole ka dijokwe, ga re itse.
A e tla nna dikhutsana borraabona.
ba tsene ka lenga la seloko?’
A e tsaya yotlhe.
tshimo ya gagwe Kutlwelo.
A e tsubula go gaisa.
le sone segodi se phamola kokwana.
A e tswe fa, tota yone e tlhola robetse fela, fa e.
sa thanye pelo jaana, e tlaa tsoma leng tota e re bolaisa tlala?
A e tswele e bile.
e tloga e iphutholola mala kwa.”
A fa.
monna tÅ¡helete.
A fa Naledi e re seemo sa metsi.
kwa Molepolole se a bifa e bua sentle?
A fa Rre Mosweu le Gontle ba ne ba rile re tswelele re.
batle logaga lo a ke ne ke tlaa dira jalo ke tiile moko?
A fa Setswana se re mutlwa,.
mitlwa, wena wa re, mmutlwa, mmitlwa, mebitlwa?
A fela a ntse a gana Monwedi a re, tlhako ya.
kgomo le diphologolo tse dingwe e lephatlo; ke gore e phatlotswe.
A fenya mophato wa.
magare ka tse ditsididi.
A fenya Satane.
le lehu ka gosafelego.
Aferika Borwa a dira fela jalo, a itlhokomolosa dikgalo.
tsa lefatshe mme a dira tlhaselo dile tharo mo Gaborone.
Aferika e khutshwafatsa toro ya ga Motamma mo “The Chase”.
Morago ga malatsi a le masome a mabedi le bosupa, lekgarejwana..
Aferika o nale seemo sa lewapi se.
se pharologanyo le di continete tse dingwe.
A feta a apeelwa mae, kae, kgabagare ga a simolola.
go phirimelelwa koo, ga tloga ga lela ngwana wa mosetsana.
A feta a di mmolelela.
di gana go fela Tshetsana.
A feta a itshwara sentle, a.
ja tlhoa, a tlhoafalela dithuto tsa gagwe.
A feta a nna le bone.
moriti fa a sena go hupa phafana.
A feta a nna mogolwane.
wa batlhokomedi ba baithuti ba bangwe.
A feta a tsena fa lwapeng ka bonako, a tloga a sutlha ditlhako mme.
a fetela kwa lebenkeleng, kwa a fitlhetseng Rre Mokgethi le mohumagadi wa gagwe, Botho.
A feta foo a re, ka batho ba ja.
mabele, Tshetlha a bolele gore ba a ja jang.
A feta jalo a tlhaba dingwaga di le pedi, mme a amogela lekwalo le le mo itsiseng fa.
a amogetswe kwa Yunibesithing nngwe kwa ga Mmamosadinyana, go ya go dira ngwaga wa boraro le wa bone.
A feta ja monakaladi wa kobolela kwa.
sekoleng, go se tsapa le mo fisang pelo.
A feta ka babega dikgang, a bolela fa tiro ya bone e ka nna e tona thata mo go.
bolokeng le mo go nonotsheng diteme tsa Botswana ka jaana se ba se kwalang, se anama le lefatshe lotlhe.
A feta ka holo ya motse, a feta ka kokelwana,.
kgotla, matlo a puso, a tloga a tsena ka sekole.
A fete a bue ka mananeo ao ka go farologana.
ga one, le ka fa a ka thusang batho ka teng.
A fetela ka fa phaposing ya boapeelo a.
laila dijo tsotlhe le mopako wa ga monnawe tota.
A fetela pele a kopa morafe.
go aga maobo mo dikgotleng tsa bone.
A fetela pele mopalamente, a rotloetsa batho go.
ipaakanyetsa moletlo o ka go apara mebala ya Botswana.
A fetsa lekwalo la bosupa, a ya go tsena kwa go se.
segolwane a ntse a itse gore o tloga opelelwa dikuku di monate.
A fetsa malatsi a.
le mantsi kwa bookelong.
A fitlhela.
ba seyo.
Aforika Borwa e bone setulo sa dingwaga tse.
pedi kwa Khanseleng ya Kagiso le Tshireletso ya Ditshabakopano.
Aforika Borwa e bone setulo sa dingwaga tse.
pedi kwa Khanseleng ya Kagiso le Tshireletso ya Ditšhabakopano.
Aforika Borwa e etse tlhoko tse di ntseng di diragala.
kwa Egepeta gammogo le ditiragalo tse di diragetseng pelenyana kwa Tunisia.
Aforika Borwa e ka se.
kgone go kgathologa ditlhabololo tse.
Aforika Borwa e na le dithoto tsa meepo tse di bonalang;.
ga jaana di balelwa go dithirelione tse 2.5 tsa didolara tsa Amerika.
Aforika Borwa e.
nna naga ya motseseteropo.
Aforika Borwa e ribolotse seritibatsi se.
se ka dirisiwang go alafa Malaria.
Aforika Borwa e sa ntse e tla amogela ka botlalo, seabe sa botlhokwatlhokwa se Moporesidente wa ANC wa maloba Oliver Tambo.
a nnileng le sone ka go aga motheo o naga eno e duleng sekao se se phatsimang sa kgololesego le temokerasi.
Aforika Borwa e supile ka moo tshwanelo ya motho go bona.
metsi e ka nnang sediriswa sa maatlafatso le go kaela pholisi..
Aforika Borwa e tla nna le letsholo la go bala.
batho la boraro fa morago ga kgololosego ka Diphalane monongwaga.
Aforika Borwa e tla tswelela go thusa mo kagosesweng le tlhabololo ya.
kontinente ya Aforika, bogolosegolo kwa dikgaolong tse di kileng tsa nna le dikgotlhang.
Aforika Borwa e tla tswelela go thusa mo kagosešweng le tlhabololo ya.
kontinente ya Aforika, bogolosegolo kwa dikgaolong tse di kileng tsa nna le dikgotlhang.
Aforika Borwa e tla tswelela go tshegetsa maiteko a kagiso mo Aforika go akarediwa le ka go tsereganya,.
go tlamela ka sesole sa kagiso, go akaretsa le ka go tlamela ka dithuso tsa didirisiwa le tsa ditšhelete.
Aforika Borwa e tsere dikgato di bonala go tswa kwa tsamaisong.
ya yona ya maloba ya kgethololo go ya bong, mmala le lotso.
Aforika Borwa e tswelela go nna moeteledipele mo maitekong a go.
natlafatsa Kitlano ya Aforika mmogo le makala a yona go direla kopano.
Aforika Borwa e tsweletse pele mo maitemogelong a yone.
a go fedisa go tlhoka tekatekano, khumanego, botlhokatiro le kgethololo.
Aforika Borwa jaaka lefelo la dipeeletso, e bone tshusumetso e nngwe ka go.
gapa kabo ya European Outsourcing Association (EOA) Offshoring Destination of the Year Award 2013.
Aforika Borwa jaaka moamogedi wa Maiteko a Moporesidente a go Tsweletsa Mafaratlhatlha a NEPAD, e tswelela go dira.
mmogo le batsweletsi ba bangwe go diragatsa diporojeke tse di nang le seabe se segolo tsa mafaratlhatlha mo kontinenteng.
Aforika Borwa ke lefelo le le botoka tota go nna mo.
go lona go feta jaaka e ne e ntse pele ga 1994.
Aforika e sa ntse e le mooko.
wa pholisi ya rona ya dinaga di sele.
Afrikaans - English - isiNdebele - isiXhosa - isiZulu - siSwati -.
Sepedi Sesotho - Setswana - Tshivenda - Xitsonga O ka se kgethololwe.
Afrikaans English Sesotho Sesotho sa Leboa Setswana Tshivenda Xitsonga isiNdebele isiXhosa isiZulu siSwati Other Displaying popular booklys written.
in Setswana Gore eng o sa bolelele, mme motsadi wa gago gore, nna le wena re a ratana.
Afrika Borwa ga e na e gwebisana le mafatshe a mangwe gonne a.
dumela gore nama ya rona e tshwaeditswe ke bolwetsi jwa tlhako le molomo.
A fudusediwa kwa gae, go ya go.
wetsa lekwalo la borataro le la bosupa.
A fula ntse a gadima kwa.
tseleng, go fitlhelela go tla tholo.
A ga, a hupa, a.
utlwa gore ke bone sentle.
A ga ba a tshwanela.
gore ba re, 'Re tshelele?'
A ga go a twe malatsi ga a tle.
ka go tshwana, gape, a ratisa go ja otlhe?
A ga go botoka gore e re re bua ka go ata ga ditiragalo.
tse, re re dipolao, e seng dipolaano, ka tota go a bolawa ga go bolaanwe?
A ga go ke go twe re.
timetse, re dirisitse lefoko le e seng lone?
Aga kamano ya go dira mmogo le maloko a.
badiri ba rona – re iketleeleditse go go thusa!
A gakologelwa dingwe tsa dipuo tse Gomolemo.
a kileng di mo tshela ka ditsebe.
A gakologelwa dipotso tse a tlholang a di botswa kwa sekoleng, a bona sentle gore.
ba ne ba raya jang ka gore Gorata ke ngwana wa ga Tshepo, monna wa madila.
A gakologelwa.
ditsala tsa gagwe.
A gakologelwa gore le ene o kile a utswa mae a koko a.
dirwa ke tlala ka a ne a se na madi a go itirela sepe.
A gakologelwa lekwalo lengwe le a kileng.
a le bala le lereng, ‘Botshelo bobi.’
A gakologelwa mosimane wa Mongwato, Kamogelo, yo ka nako eo.
a neng a setse a nyetse mosetsana wa kwa ga maila-a-bobela.
A gakolola gore go botlhokwa.
go rata se motho ase dirang.
A galaotega o.
kare pudi e tlhabiwa.
A ga le a lemoga.
go runya runya ga phuana?
A gana.
go mmona.
A gana go.
tswa ka kgang.
A gana ka dikuku.
fa batho ba di kopa.
A gana Rra Baleti a re, ene ka se a se bonyeng ngwaga oo,.
ga a dumele fa a ka tlhola a roba sepe le fa a ka lema.
A ganetsa bosupi jotlhe jo bo neng jwa.
ntshiwa gore tota kgomo ke ya ga Thulare.
A ga o teng kwa.
gae ka anyisa lesea la gago?
A ga o.
utlwe lentswe lwa me.
A gapa dikgele di le mmalwa di akaretsa sa Fleur Du Cap se e leng.
sone se se kwa godimo ga tsotlhe tse di amanang le tsa bodiragatsi kwa Aferika Borwa.
A gapa gotlhe, dikgomo le sengwe le.
sengwe se ba neng ba se tshotse.
A ga se.
bona bokamoso jwa morafe!
A ga se bue jalo Setswana se.
re, motho ga a direlwe e se nama?
A ga se ene Motsereganyi wa botlhe ba.
ba dumelang mo go ene (Joh. 3:16; 6:47)?
A ga se gone gore.
ga go batliwe boboa joo?
A ga se go.
tloga o itshulafaletsa botshelo?
A ga se kgomo fela e.
Setswana se reng, e tsentse tlhako kgamelong?
A gata.
lefatshe go utlwala.
A gatalela gore Labotlhano go dirwa ditshupegetso tse di masisi, jaaka.
kalafi e ka yone baalafi kgotsa dingaka tsa setso di itshupang bokgoni.
A gatela kwa godimo.
le mmele o dumela.
A gatelela gape le go ikaega mmogo ga lekala ka.
go engwa nokeng le setlhopha sa mafapha a mangwe le madirelo.
A gatelela gore a botlhe ba ba kopang thuso kgotsa ba adima madi mo CEDA ba leke.
ka bojotlhe go dira ka natla gore maiteko a bone a seka a tloga a lelelwa ke dipoo.
A gatelela gore go na le.
bangwe banni ba ba rotloetsang tlhakatlhakano eo.
A gatelela gore maikutlo a batho a tshwanetse go.
boela morago mme pele ga tla molao motheo wa phathi.
A gatelela se ka go tlhalosa fa batho ba ngwao e le nngwe ba seke ba latlhana,.
ke ka moo Bakwena ba Phokeng ba dirang bojotlhe go seke ba tlolwa ke go tsenelela moletlo oo.
A gatelela seo ka go supa fa thuto ya gompieno e se ya.
go bala le go kwala fela, mme gape e ruta ditiro tsa diatla.
A gatelelela botlhokwa jwa puo kana teme, a bolela fa.
e le yone e agang setshaba le go se kopanya.
"agee monare’a hlabirwa.
agee kgomo ya mafiša!
A go a bo go raya.
gore sediba seo se na le phuthego?
A go a kgonega.
gore Modimo o dire phoso.
A go bua jaana.
ke go bua Tautona sentle?
A go bua jalo.
ga se go fapoga Setswana?
A goelela Ba.
Israele are, "Kgethang Monna.
A gokela mpheetshane, a tsaya modutwana,.
a tswa a ya go batla.
A go kwalwe, go bokwe ka Setswapong, Sekgalagadi,.
Sekalaka, Sebirwa le tse dingwe tse dintsi fela jalo.
A gola a ntse jalo, e.
le motho yo o sa tlhaloganyesegeng.
A go lemotshega fa ene yare a lemoga gore o setse se atumetse thata, a leka go fapogela ka fa moleng wa.
letsogo la moja, mme ka maswabi a fitlhela dikoloi tse dingwe di setse di le gaufi, ya Toyota Hilux ele nngwe ya tsone.
“A golo mo he basetsana ba teng ba ditatswa.
botlhe, fa melongwana ya bone e le mehibidu jaana?”
A gompieno metsi a tshwanetse gore e re pele ga a ka nowa,.
a tlhatswiwe, a tloge a gogwe a isiwe kwa batho ba leng teng.
A gompieno re lebelele lefoko.
'go khurumela' le 'go khurumetsa.'
A go na le ditekanyetso mo go se Motsereganyi wa Lekgetho a ka Ee go.
na le ditekanyetso tse di totobetseng ka ga gore ke mofuta ofe wa dingongorego ditekanyetso tse.
A go na le setlhopha sengwe sa.
melawana se se ka atolosang dikgonagalo tsa moithuti?
A gone ke.
ngwana wa me?
A gone mme batho.
ba a bo ba bolaanye?
A gone mme.
go a twe botlhoki?
A gone mme, motho yo Jesu e.
kile ya re a alafa batho ba tenkana?
A gone mme.
Motswana o bua jalo?
A gone o teng ngwana yo o oleng.
mo setlhareng sa motlopi, o ka re tsetsanyana nkgabe?
A go nne.
le bosiamisi go botlhe.
A go nne le tiro,.
dijo, metsi le letswai go botlhe.
A go ntshiwa.
madi le baeteledipele?
A gopola ditsala tsa gagwe tse di nyetsweng, tse di neng di tlwaetse gore fa go tsena letsatsi.
la bomme ka kgwedi ya Matsheganong, ba a kopana, ba besa nama, ba itise mmogo go ipelela letsatsi leo.
A gopola gore ka go tlhoka madi, mogolowe o.
ne a utswa mme a felela a ya kgolegelong.
A gopola lehuma.
la batsadi ba gagwe.
A gopola mohumi wa moAmerika, Bill Gates, a gopola Oprah Winfrey, a gopola mogaka.
wa mmino Michael Jackson, a gopola batho ba ba foforiwang ke phamokate mo Aferika.
‘A go raya gore o.
tla ntherisa fa o dira sengwe?’
A go se felele fela mo go reng lo.
arabilwe, lo bonye tse lo neng lo di eletsa.
A go tewa.
magatwe kana eng?
A go tlaa bo.
go tlhamaletse go bua jalo?
A go tlhamaletse gore le bo le dirisitswe.
fa go buiwa ka maitseo a ngwana yole?
A go tlhokega gore.
motho o tsena kereke?
A go tlhomamisiwe fa go tlhofofadiwa le melawana ya tsa bogwebi, a go se nnelwe go.
goga dinao fa bagwebi ba batla go simolola dikgwebo tse di ka kgonang go hira Batswana.
A go tsenngwa.
sekole ke dikgole?
Ágreda ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A hlohleletÅ¡a badumedi go.
tÅ¡wela pele go latela Jesu.
Ahmed e ne e se motho wa di polotiki, e.
bile a sa amege ka gope le sepolotiki sa Aferika Borwa.
A hweletÅ¡a mong wa.
gagwe tÅ¡e dingwe tÅ¡e pedi.
AIDS ke seemo sa bofelo.
sa go tsenwa ke mogare.
A ikaba ditsebe fa a utlwa dipotso tse di.
ntseng jaana, kana batho ba kgona go tshwana fela.
A ikana gore ga a kitla.
mo botshelong jwa gagwe a itaya mosadi.
A ikgata.
motlhala a boa.
A ikgomotsa ka gore fa a ka.
inaya thapelo, tiro o tlaa e bona.
A ile kae magokaganyi, kana fa o ka a gokaganya faatshe o ka.
simolola kwa molelwaneng wa Ramatlabana o ye go fitlha kwa go wa Ramokgwebana.
A inamela fa kutleng, a tsosa tlhogo fa a.
utlwa mmutla a mo tlhaeletsa, a tlaa tshematshemela fa maeng.
A intsha ditlhong.
a re, “Ru.
A ipaakanya a.
ntse a ikgoga.
A ipaya thothi ngwana wa mosetsana le yone e ngaparela mo.
letlalong le la gagwe le o neng o kare la losea.
A iphitlhela a atlana le motho.
a se na tumalano epe le ene.
A ipoeletsa gape.
ka ngwaga wa 2009.
A ipoeletsa kgetlho la bobedi go nna mothusa.
mokwaledi wa ntlha go direla maemo a ka lobaka.
A ipoeletsa ngwana wa mosetsana, mpanyana.
tsa gagwe o kare o jele mokate.
A ipolelela gore ke ene fela yo.
e ka reng a lela, a mo reetsa.
A ipotsa goe kgang e fa e ka tswela kwa ntle, o ya go e.
tlhalosa a reng, monna wa gagwe ene o ya go mo raya a reng gone?
A ipotsa gore a Capricorn yo bangwe ba mo itseng a ke.
yo ba ithutileng ka ene fela kwa sekoleng, ga bo go felela foo.
A ipotsa gore a ga se letlhoko la madi le le.
dikileng le tsentse mogolowe mo kgolegelong ka tlhogo maoto a le teng.
A ipotsa gore a ke ene Tshetsana.
wa gale kana ke mongwe o sele.
A ipotsa gore a ke jaaka.
a bewa mogopo fa pele ga gagwe.
A ipotsa gore ke eng.
se Sofi a senang naso.
A ithokotsa, a bopa.
mafoko ngwanyana wa goorra-Metlhaeno.
A ithuta bojalwa.
le sekerete kwa sekolong.
A ithuta.
ka thata.
A ithutile ka.
ga bonetetsi jwa dikhomputara.
A itirela dilo tsotlhe.
mo bokoeng jwa gagwe.
A itlhaba ngololo mosetsana wa Mokwena, a fapaana le.
bone a ikela kwa a neng a ya teng.
A itlhoboga, jaanong ya nna nako.
ya ga Letsatsi go iteka lesego.
A itlhotlhora khiba a latela Mmamontsho, a.
ikana gore o tlaa mo itse sentle.
A itse a sa.
bolelelwa gore a, ke leralalo.
Aitse e ne e setse.
e tsamaela go feta ya lesome.
A itse fa a letilwe ke lekau.
le le maitseo le botho e bong Matome.
A itse gore le fa a sa tsenele dithuto dingwe, fa fela.
a butse buka gangwe, o ne a ba gaisa botlhe ka maduo.
A itse masaikategang.
a ditlhaloganyo tsa bone.
Aitse pelonyana le yone e ne e.
setse e ya le mogwang wa borwa.
A itšhampile.
jaaka gale.
A itshwara, a dumedisa lekgarebe la.
gagwe fela jaaka a tlhola a dira.
A itumela Motswana, a bona gore o tlaa dika.
a lemile, le loruo lo tlaa dika lo hula.
A itumela Rra Baleti, a.
bona fa a fentse kgang.
A itumetse go gaisa.
le sone segwagwa sa pula!
A jaaka dinonyane, ba somola tlhaka ya lebele mo seakong,.
kgotsa, jaaka kgomo, ba tsaya seako sotlhe ba tsenye mo ganong?
A jaanong batho ba ka kgaogana tlhogwana ya.
selo se sa jewe e bile se le leswe?
A jaanong e tlaa re ka moso, boemong jwa.
go ingwaya ka dinala, re bo re ingwaya ka 'manala?'
A jaanong ga go molemo gore e re re bua ka ditiragalo tsa go.
nna jaana, re tlhamalale fela re re motho o bolailwe, e seng batho ba bolaanye?
A jaanong ga go molemo gore e re re bua ka ditragalo tsa go.
nna jaana, re tlhamalale fela re re motho o bolailwe, e seng batho ba bolaanye?
A jaanong ga se gone gore barulagnyi ba inaakanye le ba dikompone tsa megala ya letheka ka.
maikaelelo a go lomaganya bao ba ba senang diemail kana di whatsup go ka nna le seabe?
A jaanong ga se one mokgweleo wa batsadi o.
go neng go buiwa ka one fa godimo fale?
A jaanong go tlhokafala gore re dikologe re re.
pula e ne ya baka tshenyo, ntlo ya gosomana?
A jaanong go ya tseleng ya.
tshiamo, go ka senyetsa motho botshelo?
A jaanong moswi ene o.
na le matlho a go bona?
A jaanong re bone gore fa kgomo e sena.
go tlhabiwa (bolawa) go dirwa eng/ jang ka yone.
A jaanong re fetole kgang re re, bosigo.
bongwe, dikgomo tsa ga Mhedi di tlhaselwa ke ditau.
A jaanong re ka bolela boitumelo bo ka.
gore re re mabela ga se a maloba?
A jaanong re lebe ka ntlha e.
nngwe gore gone go dirisiwa afe mafoko?
A jaanong re.
lebelele dikai ke tse.
A jaanong re re, dikgomo dingwe ke tse di.
rata go hula fa tlase ga tshimo ya ga Morwadi.
A jaanong re re di tsogile di bolotse tsa ga.
Rra Morwadi tsa palama thota ya motlhabana go ya go hula.
A jaanong re re Neo o ne a tlogetse bana ba le bararo mo lwapeng mme.
go se na ope yo mogolwane mo go bone yo o ka salang a ba tlhokometse.
A jaanong re re o bona Monei.
mme Monei o dumela go sala le bana.
A jaanong re tsenye temana e re e.
inotseng e leitlho, go bona gore e kwadilwe jang.
A jaanong re.
utlwe ka Mhedi.
A ja.
e nngwe gape.
“A Jutase o ne a sa.
dire thulaganyo ya Modimo,” ka ipotsa.
A jwale dithotse tsa marotse, magapu, makgomane/maraka, le tse dingwe tse di.
tlaa itlhaganelang di jewe mabele a ise a butswe, a bo a rojwe.
A kabo a sa bolo go ngala fa e.
ka bo e se lesea le le mo tseleng.
A ka fa Naledi e le.
dirisitseng ka teng, e le dirisitse sentle?
A ka gale re nne re ipaakanyeditse.
go neela mapodisi tshedimosetso ka ga bosenyi.
A kante o ka letlelela dibete tsa gago go kokobala jaaka batho bangwe ba re go a tle go ba diragalele fa.
ba ka tshokane ba jele sengwe se ba neng ba sa dumele fa ba ka se ja kana ba se nwa mo botshelong?
Akanya fela ka boitumelo jo o tla bong o.
bo tlisa mo dipelong tsa batsadi ba ngwana yoo!
Akanya kaga ditsholofetso o.
be o di amogele.
A ka seke a.
apara matalanyane kgotsa jeresi gabedi.
A ka thusa gape go tlhabolola melawana ya maitsholo a mantle Komiti ya thibelo tshenyetso setshaba Le ke lekalana le.
maikaelelo a lone e leng go goga ko pele ditselana le maiteko a maphata a puso a twantsho tshenyetso setshaba.
A ka tshega le wena gone jaanong mme.
a fetoge a go galefele kwa ntle ga lobaka.
A kaya fa mo dingwageng tse di fetileng a ne a ntse a lema.
mme a sa robe sepe, fela seo sa se ka sa mo kgoba marapo.
A ke ba ba neng ba re tlhogwana ya.
ntsi, kgotsa ba ba neng ba re tlhogwana ya tsie.
A ke bolelele batsadi ba re.
agisanye kana ke mo tlalee kwa mapodising.
A ke bolelele mama.
gore papa o robetse lenna?
A ke borwa jwa khutlo tse nne tsa.
lefatshe tse di bolelwang, kana ke bongwe bo sele?
A ke bua ka mmaagwe Mmualebe.
kana ka mosadi wa ga Mmualebe?
A ke dumele a nnyale a sa itse mathata a me.
kana ke tswe ka maano a go ya go bona moruti pele?
A ke go fapoga ga loleme kana.
ke go kgabisa Setswana, ga ke itse.
A ke go kopa pula, go kopela molwetse pholo, go batla motlhala wa motho fa a nyeletse; tse.
tsotlhe di direlwa kwa Goo-Moremi, kwa go dumelwang e le motse o motona wa badimo ba kgaolo ya Letswapo.
A ke gore o ne o setse o le ka fa letlhakoreng le sele,.
kgotsa o ne o sa tlhole o itaya lehuka jaaka pele, ga re itse.
A ke ka gore seane se, se thata.
thata, kgotsa ke ka lefe lebaka, ga re itse.
A ke kgwe boteng ke ipete sebete kere : Motlogolo o boka a sa gopole gore e fofa.
ka moswang, o rwele thuto le go ruta, go neletsana ka poko kitso ya maitemogelo a go tlhogola.
A ke kope Rra-Leiso.
go go tabogisetsa ko sepatela?’
A ke lo bolele ka ga pharologanyo ya bokamoso,.
mo ditlhokego le dikgatlhego tsa lona di ka neelwang.
A ke lo bolelele gore go.
tlhopha IFP go tla raya eng.
A ke maitlamo a rona a IFP re.
a dirang mo manifestong wa rona wa ditlhopho.
A, ke manatetshapuo a re.
neng ra bua ka one maloba.
“A ke mothusi,” “Ee.
ke ene,” ka araba.
A ke nna ke rileng.
o je madi jaaka mogwana?
A ke.
one masaitseweng.
A kere fa a kabo a tsamaile naye a.
kabo a mo isitse sepetlele ka bogaufi kwa teropong.
A kere ke gone go tlhoka go rokela banneng,.
gore e re sedibo se tlala ba se re thuse?
A ke re.
se je sukiri?
A ke se moeng wa rona.
mo moletlong ole, a se buileng?
A ke.
Setswana sa tlhomamo?
A ke Setswana se a latlhe,.
se a emisetse ka 'mme' le 'rre?'
A ke Setswana se se.
ka leledilwang mogolokwane, sa iteelwa legofi?
A ke.
sone Setswana sentle?
A ke tletse gone go utlwa go twe lefoko la.
sejatlhapi le le reng bible, le raya gore ba a ebela?
“A ke tshwanetse go nyadisiswa ke.
rre wa logong, rre a tshela?
A ke yone.
kgwanyape ya kwa Kgosupong!
A kgakololo ya bone e ne ya seka ya.
tsena mo go tsoo pedi tsa ga Kgosi Moapare.
A kganelwa go etelela.
dikepe pele lobaka lwa ngwaga.
A kgaoganngwa gane, kwa nkong, le fa gare,.
go le manno le marobalo a bontsi jwa bapagami.
A kgaoga pelo, a ipotsa.
gore go ka ne go rileng.
A 'kgatlhisa' ke.
Setswana sa tlhomamo?
A kgokelela dirumula tÅ¡ago tuka meseleng ya diphiri.
a dilesa ka gare ga tshemo ya ba Filisita.
A 'kgonafala' ke.
Setswana se se tlhapileng?
A kgopela baJuda go ikona dijo le.
dino matÅ¡atÅ¡i a mararo go mo rapelela.
A kgopela batho gore ba tshele.
meetse a mantÅ¡hi Sehlabeng ledikgonyeng tÅ¡a gagwe.
Akgopela Modimo gora a mmo.
ontshe mosadi yo aswanetsago Isaka.
A kgopela Modimo gore a mo.
hlahle gorseo a swanetÅ¡e go se dira?
A kgopela.
tebalelo go Modimo.
A kgopiwa a.
sitlhamologela fa fatshe.
A kgotsa mafoko.
a otlhe a siame?
A kgwa molalatlhageng, abolela.
gore o nyadisitswe a buduletse.
A khunama a.
lebelela ka lebitleng.
A khunama pele ga Jesu, a mo.
kgopela are, Ge o rata o ka mphodiÅ¡a.
A khutsa ka lengole, a itekodisa Mma Baleti, kgang a re o latlhilwe ke ditsala mme fela o.
rapela gore a itshwarelwe, ka ga a felela nageng, o ne a gopola gore, maropeng go a bolewa.
Akofa o ikopanye le bagakolodi (counselers) ba tlaa go.
thusa go bona ba ba itseng go kgwisa motho bojalwa.
Ako le wena o iteke o nne le bukana e,.
ka gongwe o ka sela botsipa jwa puo ya Setswana.
A ko lo lebeng fa fatshe, gongwe lo.
ka bona kwa setlhako sa gagwe se tswelang teng.’
A ko lo yeng go tlhola gore bana ba lona ba swaile kwa.
lo lese go tshega jaaka batho ba lomilwe ke mmamagwatagwata kwa!” ga bua MmaOdireleng.
A kopa batho ba go nna jalo go inaakanya le mananeo a.
puso gore le bone ba thusiwe, e seng go senyetsa ba bangwe.
A kopa gore a tlhalosediwe lefoko.
le, a bo a felelediwe seane sele.
A kopa go tseisa Molebo dibeke tse di.
neng di mo retelela go lebega di le bokete.
A kopa go ya.
kwa go basetsana bao.
A kopa Letsopa goreamoletleatsamaekaanalegobona mongwe.
yo a mo ratang thata.
A kopa maitshwarelo ka tiragalo eo a bo a.
solofetsa fa se e tlaa nna la bofelo se diragala.
A kopana le lekawana le bidiwa Phemelo, la ipala mabala a kgaka mme la atlega.
ka Keletlhokile a ne a akanya fa le tlhwaafaletse go aga motse, le feditse mantlwane.
A kopana le mosetsanyana wa kwa.
Lobatse, a ipala mabala a kgaka.
A kopa Nthepha go mo adima P15,000.00 go tlatsa.
mo go leng teng gore a tle a duele baagi.
A Kuadithole o bolaile Diababa, Diababa.
le ene a tloga a bolaya Kuadithole?
A kua ka.
lentswe le le mashetla.
A kubugela ngwana.
ka bogale jwa selepe.
A Kumakwane yone e ne ya.
mo feta fa kae, ga re itse.
A kwa gore Jesu.
a ka fodiÅ¡a batho.
Alabama Productions e tlamela badiri ba diatshe ka tirelo ya go ba tlhagisetsa di-CD – go.
simolola ka go rekota mmino go fitlha ka tetlokhopi ya tsone le go anamisiwa ga tsone.
A laela go emisa sekepe gore.
masole a iphotshe a tsene mo mekorong.
A laela gore fa mosetsana yo a ka tswelela a mo sala morago a.
boele kwa go bone ba tle go mo tlhatlhela ba mo tsenye mo tseleng.
A lala jalo go se sepe se se diragetseng, a bona.
lerato la bone le fela jaaka madi mo polokelong ya sefafalele.
A laletswa kwa manyalong.
go tla go apesa banyadi.
Alatela Morongwa.
ba tÅ¡wa kgolegong.
Alconaba ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Alcubilla de Avellaneda ke.
toropo kgolo kwa Spain, Europa.
Alcubilla de las Peñas ke.
toropo kgolo kwa Spain, Europa.
Aldealafuente ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Aldealices ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Aldealpozo ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Aldealseñor ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A leba ga mmaagwe, ga.
a bo motho, kwa go thebephatswa.
A leba ka ntlha e nngwe a re, ba ba iseng ba thusiwe ka lenaneo le, mme.
ba batla go thusiwa, ba ikopanye le ba temo thuo le ba boipelego gore ba tle ba thusiwe.
A leba Khudugo, a bona gore.
tota e dirilwe sentle, a itumela.
A lebala le se se mo diragaletseng mme a.
ipha sebaka go bogela baesekopo mo mogopolong wa gagwe.
Alebamo e ya ke Lenyora key a boraro ya gagwe morago.
ga tse pedi eleng ya ntlha ya Thebelesss le ya bobedi Lejebejebe.
A leba sera sa gagwe jaaka se gata ka boganka, se boela mo.
holong; a ikaega ka setlhare, a lela sa mosadi a tlhokafaletswe ke ngwana.
“A le bona buka e bakaulengwe, e bidiwa baebele, jaaka lo bona mokwalo o kwadile, fa.
re tlhalosa lefoko le ke gore la re ba-a-e-bela, ke gore ba ebela fela ba sa itlhaloganye.”
A le ditlhaka,.
nnyaa, ga a jewe.
A lefa,.
sa sepela.
A le itse tiro.
ya ga Tautona tota.
Aleka gobabuÅ¡etÅ¡a morago.
go Modimo wa Israele.
A leka go ka dirolola dilo go.
tswa kwa kitsong ya gagwe ya ga Mokgadi.
A le kalo, o tlaa utlwa, a.
gole e le motho yo o botho.
A le kalo, o tshwana fela le lore lo.
sa ntse lo le metsi, lo ise lo omelele.
A leka maano otlhe a go ikgolaganya le wa mmenyana, megala e itaagana.
kwa le kwa, a itaya se fololetse, a sa bo bone jwa dintshi.
A lela jaaka ngwana fa pele ga baoki a.
lelela Matome yo o neng a tlhamuketse ditete le mamina.
A lela selelo se se botlhoko, go se na.
ope yo o mo gomotsang, a ota ngwana wa batho.
A lema a lemela.
go ja le go rekisa.
A lemoga fa sengwe se sa.
siama mme a fefogela kwa go ene.
A le mongwefela a bolawa ka 2012 fa.
yo mongwefela gape a ne a bolawa ngwaga ono.
A le mongwefela o ne a bolawa ka 2012.
fa yo mongwefela gape a ne a bolawa ngwaga ono.
A le montle, a rata go tswala sekete ngwana wa Mazulu, e re o tlaa.
mo ja monate a bo e le fa a sokile phaletshe ka nama ya kgomo.
A le nko e letsina, motho yo.
a ka dikang a re tsholetse kgosi.
A le ranola jalo, bangwe ba le utlwa,.
la ba kgatlha, ba le dirisa, la tlwaelwa.
A le rona, mongwe le mongwe.
fa a ka kgonang teng, re iteke.
A le setse le buile le kgosi mo go.
tlhokang gore le bitse batho ba ba tswang go ntle.
A le supa le le fa.
gotwe a sutele mong wa setilo.
A le supa.
le le fa Nthephi.
A lete metsotso e le.
masome mabedi gore lekatane le butswe.
A le tsaya.
mo go bone.
A letshwao la kgwebo.
le tshwanetse go Kwadiswa?
Alex a laetse gore ba mo.
obamele gonne a duela go feta selekanyo.
Aliud ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
All Basotho Convention (ABC), Basotho National Party (BNP), Alliance of Congress Parties (ACP), le ba ba sa tswang go tlhamiwa.
ba Basotho Batho Democratic Party (BDNP) ke dingwe tsa mekgatlho ya sepolotiki ya lefatshe la Lesotho ka borataro jwa tsone.
A llisa dinotlolo ke fa Mokgadi.
a laela: ’Tomi, re a boa.
Almajano ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Almaluez ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Almazul ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Almenar de Soria ke.
toropo kgolo kwa Spain, Europa.
“A lo.
a tsamaya jaanong?”
“A lo a utlwa bongwanaka,” a.
botsa, mme bana ba araba ka mogoro.
A lo.
botsa phokoje.
A lo dumela gore go na le medimo e mentsi, kgotsa lo dumela jaaka go kwadilwe mo.
Lefokong la Modimo gore go na le Modimo o le mongwe fela (o o thata gongwe Mothatayotlhe)?
• a lona basha ke gore.
lo a itoba mme bolwetsi -o jwelelele.
A lona lo ne.
lo ka kgona seo?
“A lo ne lo re golo.
fa tonki e sule?” ra botsa.
“A lo tsogile.
borra” banna ba phaphama.
A mabaka a gagwe a gore ga.
a batle ngwana wa gago aa utlwala?
A mabedi a lebaganye, nngwe e.
lebile borwa, e nngwe e lebile bokone.
A mabele, mmidi le ntshwe matlhare,.
ga a bidiwe matlhare, a bidiwa mogwang.
A, malome Bereng o tla itemogela gore.
totatota legodu le la mašwi ke mang?
A mangwe madi ga twe a tlaa.
fiwa Ipelegeng, a mangwe a fiwe dikhansele.
A mangwe maina a bidiwe ka batho jaaka go ka twe.
'O ageng, O agile,' mme bangwe ba nne ba kwale Wageng, Wagile.
A mangwe maphata le one a ne a.
nna a ngathogana mo go setseng ka go latelana.
A mangwe masimo a na.
le setlhatshana ga twe mmabasete.
Amantle Montsho (o tshotswe ka Phukwi a tlhola ga nne,ngwaga wa 1983 kwa motsaneng wa Mabudutsamo, Ngamiland, Botswana ).
ke mme wa motlabogi wa lobelo le lekhutshwane go tsweng mo Botswana yo o itebagantseng le lebelo la 400 metres.
A mapodisi a tshwenngwa ke ditiragalo tse, ka e bile motho fa a setse a.
tsieditswe, o ya go ikuela mme babelaelwa bone ba setse ba tsene ka lenga la seloko.
Ambulance ke ya sepatela eseng ya maternity ward,” a tlatsa ka gore go santse go.
na le ketsaetsego ya gore morafe wa Ramankhung one o ya go akola ditlamelo jang.
Amen.) Mathaio 6:9-13 Jehofa ke modisa.
wa me; ga nketla ke tlhoka sepe.
A Mhedi o tlaa re o bonye leoto, kana lonao,.
kgotsa a re o bonye tlhako ya kgomo ya gagwe?
Ammaaruri mo ke gone go alola.
phefo mo go boletsweng ke batho.
A mmaneago a kwale lekwalo.
gona jaanong Matome a le ise.
“Ammaruri ke a go bolelela o tla intatola mokoko.
o ise o lele ga raro,” ga bua Jeso.
A mme ba teng ba ba.
sa ntseng ba tshela botshelo jwa maloba?
A mme batho ba ba dirisang lefoko le.
ba tle ba ipotse gore tota le raya eng?
A mme boloko.
bo ka gotsa molelo?
A mme e ka re motho a tshwerwe ke tlala, ya re.
go twe dijo ke tse, a se ka a atlarela a ja?
A mme fa o bua ka motho e le wa gago, o.
mo rata, go ka twe o supa lorato fa o mmitsa 'mokapelo?'
A mme fa re re motho o ne a.
ema batho pele ka lefoko a re bua sentle?
A mme ga se.
lekgarejana la ga Rappoo lela?
A mme go a bo.
go ntse jalo batho ba bolaanye?
A mme go a bo.
go ntse jalo, batho ba bolaanye?
A mme.
go ile teng?
A mme go.
ka nna jalo?
A mme go na le yo o lo boleletseng ka ga dibilione tse R24,8 billion tse di nyeletseng.
tse Moruni Kakaretso a di bitsang ditshenyegelo tse di senang mosola "tse di sa atlenegisiwang, tse di sa tlhamalalang,”?
A mme gone.
go ntse jalo?
A mme gone mafoko a,.
a ka dirisiwa ka go tshwana?
A mme.
go ntse jalo?
A mme go tlhamaletse gore go twe leuba le tsentse.
tlhako kgamelong; A lenatetshapuo le, le teng, le a tshela?
A mme jaanong Basotho ba Tlhareseleele ba ipaakanyeditse go ka pega Morena.
yo ba mo ikgethetseng mo setilong fa go twe ba mo tsise?
A mme jaanong batho e reng ba rapela, ba bo ba.
re Modimo o re tshololele masego a one, ba bua sentle.
A mme le motho yo o kopanang le ene ka ngwaga.
e, o tshwanetse go itse fa ke kile ka ratana le Phemelo?”
A mme ne bathong le itse gore ga twe fa o bona dintsi.
di le dintsi golo go a bo go na le noga e tona gautshwane?
A mme Phunya o kgona go lemoga fa Diponka.
a kgona go nna tsoga-re-omane ene yole wa kwa Itshireletse?
A mme.
re dumela seo?
A mme re ka dirisa lefoko le,.
ra re maitseo a motho a makgaphila?
A mme re ka ipelafatsa ka teme ya rona, ka go e bua, re sa e.
bue ka bope botswerere, re sa e kwale ka ape manontlhotlho, re e bua/kwala ka go itsapa?
A mme re setse taoloeo morago kana.
re itshelela ka go kgona le go rata.
A mme ruri se ke sa.
borre se? motho a ka ipotsa!
A mme setlhare.
se na le dithotse?
A mme sone se bua jalo Setswana, se.
re motho o ogola ntshu a batla eng?
A mme tota ba.
ne ba ka mo lebala?
A mme.
tota ke Setswana?
A mme tota moruti yo o.
nonofetse go ema phuthego ka lefoko?
A mmolelela gore a tlogele go mo nna godimo jaaka loso,.
e bile ga se gore o palelwa ke go duela madinyana ao.
A mmolelela gore basadi ba a tlholang a.
ba tlhatlologanya ba, ba tlaa mo epela lemena.
A mmolelela gore o batla go phirimisa toro ya gagwe ya go tswelela le dithuto, moeka.
a boela kgang ya gagwe morago, ka tsholofelo ya gore dilo di tlaa tokafala mo isagong.
A mmotÅ¡a gore otla belega morwa.
abitswa Ishmaele, leina leleragore "Morena o akwa".
A mmotsa gore tota o dira eng ka go epa dilo.
tse di kgakala go feta le jone boteng jwa mosima wa mooka.
A Modimo o ne o sa gatelele.
fano gore Jesu ke Motlhodi wa dilo tsotlhe?
A Modimo o sa ntse o dira phoso fa o gatelela gore kwa.
ntle ga gagwe (Jesu) ga go a dirwa sepe sa tse di dirilweng.
A Modimo o.
utlwa dithapelo tsa badumedi?
A mo.
emisa sentle.
A mo fa monyenyo.
a bo a mo atla.
A Mogare Wa HIV,.
O Fitlhelwa Fela Mo Mading?
Amogelesega mo tsebeng ya lephata la Twantsho.
Tshenyetso Setshaba le go Gopela Itsholelo (DCEC)!
A mo gokara.
a mo a tla.
A mokwadi wa rona a rialo, a.
re ga a tsamaela maoto go ruruga.
A mo laela gore e re fa a boa a sa ilthaganela, a fete.
a tseele mohumagadi mapapu, kana letlhafula ga le timanwe, ga se nama ya phofu.
A molao o ka nthusa mo kgannyeng e? Kgang ya gago.
e utlwisa botlhoko e le ruri bogolo jang fa go bua motsadi.
A mo.
lebalela sebe.
A mo nametÅ¡a lekaba la gagwe a.
mo iÅ¡a ngwakong wa baeti gore athuÅ¡we.
A mo naya malatsi a le kana.
ka beke go ya go ikhutsisa mogopolo.
A mo naya.
ngwana go mo anyisa.
A mo nea lebese gore anwe a.
mi pa lepai, Sisera aya go robala.
A mongwe le mongwe a itse gore karolo nngwe le nngwe.
ya mmele, tlhaloganyo le mowa di gololosegile go ka ikgotsofatsa ka botsona.
A mongwe le mongwe a itse gore karolo nngwe le nngwe.
ya mmele, tlhaloganyo le mowa di gololosegile go ka ikgotsofatsa ka botsona.”
A mongwe o santse a ka botsa gore.
pharologanyo fa gare ga mabogo le diatla ke eng?
A mo rata a.
bile a mo ratela katlego.
A moruti ga a tshwanela go tlhamalala a re 'E tlaa re sefela se wela ke kope Rre.
Kgengwe go re goga ka thapelo,' go na le go dikologa a re o tlaa bo a kopile?
A morwarragwe o tla kgotsofala kgotsa o.
tla nna megagau mme a kopa sengwe gape?
A mosese o apere mosadi.
kana mosadi o apere mosese?
A motho o meditswe ke dikwena tsa noka ya Chobe.
kana jang, go itse ene Gomolemo, rraagwe Motona le Bathusi.
A motho yo o tshwana le jaaka.
go ka twe mongwe ke seopedi kgotsa sebini?
A mo tiragalong.
e, batho ba bolaanye?
A mo tlise kwa go.
nna ke mo lae sentle.
A mo tsaya a mo isa.
kwa madirelong a Fabrics and Textiles.
A mo tsena ka tsoopedi le ene, a gore Phemelo le Keletlhokile ba kile ba bo.
ba jela mo mogopong o mosweu, ngwana wa batho a simolola go jela mo kgobedung gape.
A ‘motsubong’ o tswa mo go.
tsuba yole yo re buileng ka ene?
A Motswana ga a rile, bana.
ba kgwale ba bitsanya ka molodi?
A Motswana ga a rile.
le aramelwa le sa tlhabile?
A Motswana nako ele o ne.
a ka rua mmutla, a rua kgaka?
A Mowa wa gagwe.
o robale ka Kagiso.
Ampo a re 'Go tlaa bo go thibile.
kwa borwa mme pula e ka nna ya na.'
A mpolelela kafa ke leng botlhokwa.
ka teng fa pele ga Modimo.
Ana dijo tsa rona di nonofile ka dikotla.
jang ebile di gata kwa pele mo tatsong.
Anania a re go Saulo, "NgwaneÅ¡o Saulo; Morena Jesu, Yo.
a bonagetÅ¡ego go wena tseleng, ge o be o etla mo.
A na wena ga o.
ke o re letsatsi le phirimile?
ANC e kgala ka bogale dikhuduego tse.
di diragalang mo motseng wa Tswelelang kwa Maqassihills.
Andrea o ne a ipotsa gore okese e,.
e itse go tshameka sentle go le kanakang.
Andrea o ne a patlama.
nako e telejana go gaisa metlheng.
A ne a se kalo mme e.
bile go lebega a sa tsamaele kgakala.
Angel, Francistown Kana molemo wa kgang ke go buiwa, ke nna.
mo Somerset mme ga ke nne sentle ke dintsa tsa lefelo le.
A ngongoregile le ka barui ba ba rekang dijo tsa leruo ka bontsi ba.
tlhaetsa ba bangwe, ba kopa gore barui ba lekanyediwe gore lenaneo le akolwe ke botlhe.
A nke ke go hlaloÅ¡etÅ¡e la.
banna bo ba bong, baa mo motseba.
A nke re kwe gore Jesu ka.
sebele o re ruta eng go tÅ¡wa mangwalong.
A nke re neeleng maphelo.
a rena go Morena Jesu.
A nke re se tÅ¡hoge go botÅ¡a batho ba bangwe.
ka Yesu, gore le bona ba kgone go mo direla.
Anke re tleng go.
Morena Jesu ka tumelo.
A nna a ela tlhoko gore go dirwa jang, go fitlhelela.
le ene a bona sebaka sa go ya go rutwa go roka.
A nna a gatelela gore a ba tlhoafale ba kwale, batho ba bone diteme tsa.
bone di kwadilwe, di balwa, ke gone le bone ba tle ba di tseele kwa godimo.
A nna a itshoka ngwanyana wa Mokwena, a re o rurifatsa gore lerato le pelotelele le gore banna ba a.
tlhaela o ya go bona ofe kae a mo ithuta leng ka Phemelo o ne a setse a mo tlhaloganya.
A nna a kopanya dikakanyo jalo, go fitlhelela a.
tsaya tshwetso ya go re o batla go gorosa.
A nna a leba jaaka ba dira, go.
fitlhelela a itse go kwala leina la gagwe.
A nna a leka go bua le Phemelo ngwanyana.
wa Mokwena, a itaya se fololetse mme a sa itlhoboge.
A nna a sala podi morago.
fela jalo, a tlhoboga ka tsa sekole.
A nna a tswelela jalo, a ntse a.
gadima, a gadima tota go gaisa le one morubisi.
A nna le kgatlhego.
e ntsi fela thata.
A nna maratadilo, tota ke ka.
boa fela ke sa ema teng!
A nna mongwe wa batho ba ntlha go kgweetsa sekepe se.
se dirisang leokwane, e seng magala, mme a tlogela tiro ka 1928.
A nnela selelo bosigo le motshegare, e re fa a leletsa Phemelo a mmolelela ka le.
go mmona ka matlho a se ke a mmona, a fetole ka bogale jwa tau ya motsetse.
A no amoga (tÅ¡ea) tÅ¡helete yela, a.
mo rake ka ntlong (ngwakong) ya gagwe.
A noka yone fa e tletse go.
a tle go twe e phophoma ka metsi?
A nona pelo ka mathe,.
a dumela fa go tlaa siama.
Anonymous, Francistown Ke senyegetswe ke sena go ketekwa Ke.
mme wa dingwaga tse di masome mararo le boraro.
Anonymous, Gaborone Mmamalome ke mosetsana wa.
dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
Anonymous, Molapowabojang POTSO: Re kgokgontshiwa ke mosadi Mmamalome go.
thata ya lentswe, le lelwapa le ka nna la thubega.
Anonymous via email Ke na le kgwedi tse pedi ke nyetse mme yo.
ke filthetseng a na le ngwana wa mosimanyana yo o ngwaga tse tlhano.
A notlolla raka, ga.
tswa tse di galakang.
A ntse a le kwa Cleveland, Ohio kwa United States, gape ke motlatsa poresidente wa GrafTech, setlamo se.
se tlhamang eleketerote koo a simolotseng mokgele wa tiro ya gagwe gone dingwaga di le 36 tse di fetileng.
“A ntseane he golo mo go dilo di maswe jaana, fa o.
ka re manong a wetse setoto jaana, ba a reng?” nkuku a mpotsa.
A ntse jang Charma Gal, moriri o tshwerwe.
ko morago mme o digilwe ka fa thoko.
A ntsha Katlego Ralegoreng mo lebaleng,.
mme a mo emisetsa ka Thapelo Chabalala.
A ntsha sekai gore, ngwana yo a iseng a itse go ikisa kwa ntlwaneng ya mahuri/boitiketso, o ka kotama.
a dira se a se dirang mme ya re a fetsa, leswe lele la tsewa go ya go latlhiwa.
Antsha thapa ya Adam..
a bopa mosadi ka yona.
A ntshita a le tlhaeng, ka ikgomotsa.
ka gore, go tsamaya ke go bona.
A nwa a.
ba a tshuba sekerese.
A nwa go feta selekanyo.
a ikentsha letshogo le tenego.
A n yale mosadiwa mofilisita, fela obe a sa mo obamele (asana.
nnete) ka fao Simisone a bolaya baFilisita ba 30 pefelong ya gagwe.
A nyatsa bagolo a re ba lebala.
gore lore lo ojwa lo sale metsi.
Anyisa feela mashi a letsele, le gape ka nako.
e nngwe le enngwe fa lesea le batla go anya.
‘Ao abuti, a mme go nna le.
ngwana go raya gore ba tshwanetse go nyala?
‘Ao bathong Tomi, amogela.
moeng o tlogele go balabala.
A o batla ke go kuka, ke eng o.
sa ye ga lona fa o bona o sa tlhokomelesege?”
A o bona pharologanyo ya sefatlhego.
se, ka fa molemeng le moja?
A o bonye leoto la tau, lonao.
lwa tau, ampo o bonye tlhako ya tau?
A o dumalana le karabo.
e? Ke eng o dumela jalo?
A o dumela gore.
ke go bua sentle?
Ao e ne e le maikutlo a batho bangwe mme molao one wa fela o ntse o farologanya batho gore.
bangwe, go ya ka dingwaga tsa bone, ba ka kgwatha mme ba bangwe bone ga ba a tshwanela go kgwatha.
‘Ao, ga a.
ise a tlhape.
A o ipotsa gore goreng matlho a tsona a.
tlhagafala le gore goreng di roromela e bile di iphitlha?
“A o itse gore ke na le dithata tsa go.
go atlhola kgotsa go go ntsha mo mathateng,” ga bua Pilato.
A o.
itse ka BPA?
“A o itse ngwana yo.
o neng a tloga fa?”
A o ka dumela gore go na.
le polase mo bogareng jwa Cape Town?
A o ka itumelela gore o bo.
o nnile le sebaka sa go ikutlwisa?
Ao ke mafoko.
a go supa..
A okese e, e.
itse setaele sa ga Mozart?
A o kile wa ipotsa.
gore goreng dintša di tshaba dikgwanyape?
A o kile wa.
itekodisa ba bongaka ne mma?
A o le.
bonye lefoko leo?
A o lemoga gore jaanong o mo dipharagobeng;.
fa o sa ntshe madi sephiri se a tswa.
A o lemogile mmadi gore lefoko.
lele, ga se 'ntshu,' ke 'ntsho?'
A o lora ka go fofela godimo kwa.
loaping kgotsa kwa motsheng wa badimo go kgabaganya loapi?”
Ao mafoko.
ke afe?
“A o motho?’ lentswe la.
tla le tsewa ke phefo.
“A o na le ngwana.
yo o bidiwang Keikotlhaile Setlhare?”
A o ne o rileng monnamogolo wa batho, nnyaa ga re itse, fela ba ba.
neng ba le teng, ba re monnamogolo o ne a mmintsha pina go sa lele sepe.
Ao nnyaa tlhe.
Centre Chiefs e utlwile!
A opela gape, e bile.
a opelela kwa godimo thata!
A opela tsa gagwe tsa maloba jaaka.
Dinaletsana le Ba Tlogeleng Batle go Nna.
A o raya gore le.
fa e le kutlwedi?” ka mmotsa.
A o sa ntse o tshwere (gakologelwa).
se Naledi e se buileng fa godimo fale?
A o tlaa feta,.
o mo tlogele foo?
A o tlaa re batho ba tletse.
boitumelo kana o re ba tletse ka boitumelo?
A o tlaa re phamola a re kometsa le fa re ka mo leba re le.
kgakajana?” ka botsa jalo, mme gone ke sa itse gore karabo ke batla ya mohuta mang.
A o tla dumalana le Naledi.
gore mowana o na le dithotse?
A o tla tshwanelwa ke.
go dira tsotlhe a le esi?
A o tlhaba o le mosesane, batho.
ba omoga go tla go mo thusa.
A o tlhaba o le mosesane, ya re fa a re o itshwara dipata a.
gopola mogala wa letheka, ke gone a lemoga gore o tsogile fela a le segwere.
A otlhe ya.
nna mafoko a mantle.
‘Ao Tomi ke.
wena o buang jaana.
“Ao tota bogolo ke eng go ne.
go sa swe nna,” bangwe ba bua jalo.
‘Ao tsala a re ise.
re bine le ho bina.
A o utlwa.
sentle gore ya reng?
A pagamela lere, a tlhophiwa go nna mokhanselara, kwa e rileng morago ya.
nna ene mme wa ntlha go nna mothusa mokwaledi wa kgaolo ya legare.
A pala go sugega, ga buiwa le ba ofisi ya boemedi jwa Amerika, go.
fitlhelela ba latlhela seditse, ba mo romelela gae ba bona le dithuto di pala.
A palelwa ke go.
itshwara, a phunya sekaku.
A palelwa ke kgang.
Tshetsana a tswa a iphotlhere.
A patikelela pelo ya.
gagwe go dumalana le se.
A Peter o ne.
a dira tumalano le rraagwe.
A Peter o tla.
kgona go nna le dikhokho?
A phadimosiwa ke go utlwa seatla se se bothithonyana.
se mo ama letlhaa, a ntsha monyenyo wa sehumagadi.
A phatlhaletse, a le maleele.
e kete dinaka tsa phoko.
A phutlhama fela.
kwa ntle ga lebaka.
“ a potso eo e keya gago kgotsa.
o utlwile magatwe ka nna,” PIlato a ipoletsa.
A raelesega, a tlodisa.
beke yotlhe a itontela majalwa.
Arancón ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
A rapela a re; Modimo, ke a go leboga gobane ga ke swane le batho ba bangwe-bahlakodi,.
badiradibe, diotswa-goba go swana le yena yo molekgetho "Modimo ga a ka a thabela thapelo ya monna yo.
A rapela go Modimo a.
re, "Modimo nkgaugele nna, Modiradibe!"
Arapela Modimo, ka pelanyana mollo wa.
tswa legodimong wa wela Sehlabeng sa Eliya.
A raya gore a re tlhalogantse gore batho.
ga ba letlelelwe go tsena kwa logageng lwa Dimomo!
A raya gore.
modumo o tlhatlhoge.
Archibishop Modikwa a re mo tirong e ya ngwaga le ngwaga o abela ba ba tlhokileng lesego mo setshabeng ka kereke e le.
mo maikaelelong a go supa tumelo ya kereke e itebagantse le matshego a tebelopele ya go nna setshaba se se lorato le kutlwelobotlhoko.
A re a ba letele fela gore ba tsene kwa ga Sega mme.
fa go na le sengwe, ba tlaa utlwa ka legano gore go ntse jang.
A re a batho ba eme ka dinao go thusana, ba tlhokomele dijo tse ba di itiretseng, ka di.
sa tshwane le dijo tse ba di fiwang ke puso ka e bile tsone ga go motlhofo di ka senyega.
A re a Batswana le bone ba iteke.
ba dirise mananeo a, a santse a ntshiwa mahala.
A re a komiti eo e bolelelwe.
gore e tlogele go tshamekela mo Nswazwi.
A re a kope thuso le botlhale mo Modimong a etse kgosi Solomon wa.
Baebele, a kaya fa go busa ntle le go ikanya Modimo e le maithamako fela.
A re a mowa wa gagwe.
o bone boikhutso le kagiso ya bosakhutleng.
A re, a.
re kwaleng sentle.
A re baagisani ba tshwanetse go tlholana le go botsana matsogo gore e.
re yo mongwe a na le mathata a kgone go thusiwa ke yo mongwe.
A re ba a tle ba nnele dithuto puisano le batsadi e le mangwe maikaelelo a go ba lemotsha.
mosola wa thuto mo baneng, mme a re batsadi ba felele le bone thusa go rotloetseng bana go ya sekoleng.
A re, ba babedi bao, ba kgonne go sekwasekwa e bile ba.
ne ba kopiwa go lere mekwalo ya maikano go tlhofofatsa dikopo tsa bone.
A re ba ba diiwang ke setshego ba sa ithute mo go.
ba ba itekang ke bone ba ba nnang ba salela kwa morago.
A re ba ba dirisang metsi a ka fa tlase ga dilithara di.
le sekete ka kgwedi ba tlaa se ka ba duela lekgeto la VAT.
A re ba bangwe ba ba boneng dikgobalo tse di potlana ba ne ba isiwa kwa.
kokelwaneng ya Motse wa Ncojane mme ba ne ba alafiwa ba bo ba gololwa ka letsatsi leo.
A re ba ba supileng kgatlhego mo kgaolong ya Mahalapye ba dikete.
tse tharo makgolo a ferabobedi masome a marataro le bone (3 864).
A re ba belaela fa seemo se ne sa bakwa ke gore temothuo e.
tlhoka nako e ntsi jaaka e batla gore ba leme ba bo ba jwale.
A re ba belaela go re dipula tsa ngogola tse di neng tsa.
gosomana di ne tsa gakatsa monang ka bojang bo ne ja gola thata.
A re babereki ba ba berekelang mo khanseleng ba makgolo a mararo masome a mabedi le borataro (326), mme ba ba abetsweng.
dietsele ngogola ba ne ba le masome a mararo le bosupa (37), fa monongwaga ba oketsegile, ba le masome a borataro (60).
A re ba boipelego ba ne ba mo isa kwa dithutong.
tse di neng di tshwaretswe kwa Mokgomane tsa go apaya borotho.
A re ba boipelego ba ntse le seabe se se tona mo kgwebong ya gagwe ka ebile ba feletse bamo rutuntsha go apaya borotho.
mme se sene sa thusa kgwebo ka o feletse a kgona go apaya gole go ntsi mme a kgona go dira dipoelo tsedi botoka.
A re ba boipelego ga ba ba thuse sentle ntswa go na le diofisi tse di.
tlhabolotsweng gore ba direle kwa go tsone kwa dikgotleng tse di farologaneng tsa motse wa Bobonong.
A re ba bua jalo le mororo go na le mananeo a puso a nyeletso lehuma a ba sa a kgatlhegeleng, gape a.
re se se mo gakgamatsang ke gore banana, le ba re ba tlhoka ditiro jaana madi a bojalwa one ba sa a tlhoke.
A re ba dira jalo e le tsela ya go thusa batho go tlhabolola.
matshelo ka go ba tlhamela mebereko le gone go ba tlhofofaletsa go ikagela matlo.
A re ba dira jalo ka go batla go.
laola malapwa a banyalani, ba e leng bana ba bone.
A re, badiramolato ba felela ba kgwathisediwa mo kgotleng,.
mme se, ga se motheo wa tiriso ya kgotla.
A re badirelapuso ba ipata ka gore motse wa Jao o mo makgobokgobong mme ka jalo ba tshaba metsi kgotsa go dirisa mokoro,.
a re jaanong o ipotsa gore seemo seo se tla a tswelela go fitlhela leng ka gore Jao ke lone legae la bone.
A re badirelapuso ba kgona go tla mo motsaneng wa gagwe ba fete ba simolole kago nngwe ya.
puso mme e ne a sa itse sepe morago a utlwalele ka dikgang tsa dinonyane ka ditiro tseo.
A re badirelapuso ba tshwanetse go tlhaloganya fa go le botlhokwa go ya mo.
ditirong ba itekanetse mo mebeleng le mo tlhaloganyong gore ba ntshe maduo a mantle.
A re badirelapuso ke bone ba tshwereng tsamaiso ya puso ka diatla, ka jalo ba tshwanetse go di goga kwa pele mo go.
ikwadisetseng ditlhopho, a re go dira jalo ke gone go ikopela ditirelo le ditlamelo gongwe le gongwe kwa ba ka tswang ba le teng.
A re badiri ba ditimamolelo ba tshwanelwa ke go nna ba.
le podimatseba ka dinako tsotlhe ka ba tshwanelwa ke go tsibogela melelo.
A re ba dirile go tlala ka diatla mo dinakong tse dithata.
mme a gatelela botlhokwa jwa go tsaya letsatsi la boipuso ka tlhwaafalo.
A re ba dirile sengwe le sengwe le kompone eo,.
mme ba sa ntse ba emetse tetla go tswa kwa BMC.
A re ba dirisa diphuthego tsa PTA go kgothatsa batsadi gore ba seka ba baya bokamoso jwa bana ba bone mo.
barutabaneng fela, mme ba ba rotloetse gore ba nne ba ba ruta le ko malapeng le ka dinako tsa dikolo di tswetswe.
A re baduladitilo ba dikhansele potlana tsa kgaolo ya legare ba tsena dipitso tse di farologanyeng mme le fa e.
le ka letsatsi lepe ga ba ke ba itsese makhanselara ka tse di builweng kwa dipitsong tsa go nna jalo.
A re ba dule ka moono o wa go tsenyetsa boradikotsekara le.
dibaesekele dipanyapanya ka ba lemogile fa di amega mo dikotsing tsa tsela.
A re ba dumalane gore mongwe le mongwe mo.
motseng oo a ntshe P5 e le seabe sa gagwe.
A re ba dumalane le batshamiki go fologela kwa.
tlase mmogo ka maikaelelo a go ya go ikaga sentle.
A re ba eme sentle go lwantsha letshoroma, mme a tlhalosa go re lefatshe la Botswana le.
na le tebelopele ya gore e re ka 2015 go bo go sena bolwetse joo mo lefatsheng.
A re ba emise go ipitsa batlhoki ka gore ba inyenyafatsa e bile ba itiga.
seriti mme ba tswelele ka go dirisa ditlhaloganyo tsa bone go lwantsha mogopolo wa botlhoki.
A re ba ete gangwe le gape kgotsa nako nngwe ba.
tle ba sa bolela; ke gore ba we fela jaaka leru.
A re ba etela mafelo gangwe mo kgweding, go lekola ka fa lenaneo le tsweletseng.
ka teng, mme ba kgone go lemoga kgatelopele le dikgwetlho tse baikopedi ba kopanang le tsone.
A re baeteledipele ba dikereke tsa go nna jalo ba tshwanetse go itse gore ke.
molato go dira jalo mme e bile go na le kgonagalo ya gore ba ka phimolwa.
A re ba etse tlhoko gore bangwe ba ba itekang go tsaya ditlankana,.
ba palelwa ke pampiri e ba e kwadileng dibeke tse pedi tse di fetileng.
A re ba etse tlhoko gore batho bangwe ba tlogela dikarata tseo.
kwa go bomatshonisa ba bo ba ya go bega gore di latlhegile.
A re ba fa bagwebi lesedi la go tsamaisa dikgwebo tsa bone, ba.
nna le bone fa fatshe ba ba rotloetsa le go ba fa tshidilo maikutlo.
A re bafenyi ke batho ba e leng gore ga ba wela fa fatshe.
ba a itsosa ka gore dikgwetlho ga di nnele ruri mme bagaka ba nnela ruri.
A re bagolo ba ka ruta basha dipina tsa segologolo, ba ka itshetsa.
ka go direla dikgwebo tsa bojanala dilo tse di tshwanang le lekgapho kana mekgabisa.
A re bagolo ba tlhalosa fa metsi a re neng re.
sa tswa go a bona a tswa ka fa tlase ga lentswe.
A re bagolwane ba Ipelegeng ba dire tiro ya bone ya.
go tlhokomela mme ba tseele ba ba sa obameleng molao dikgato.
A re ba ikaelela go tokafatsa maduo ao ka go tsaya malebela mo dikolong.
tse dingwe tse di mabapi gore ba tle ba bone gore bone ba dira jang.
A re ba ikaeletse go kenta mongwe le mongwe go tswa kwa melolwaneng ya lefatshe.
leno lotlhe a tlhalosa fa baeng botlhe ba ba tsenang mono le bone ba tla kentiwa.
A re ba ikgolagantse le bommaboipelego.
ba kgaolo go ba tshologa mokgosi.
A re baithaopi bao gape ba boletse fa ba ba nnileng le.
seabe ba tlaa neelwa karata e le sesupo sa seabe mo kagong eo.
A re baithuti ba dikole tse dikgolwane ba mafelo a tennyanateng le bone ba tsena kwa mafelong a go nang le boroko mo.
sekoleng, a re se se direlwa gore baithuti le batsadi ba se ka ba nna le seipato sa gore ga ba na boroko.
A re baithuti ba le bane bone ba ne ba tsaya karolo mo.
ditshupong tsa dithuto tsa papadi (commerce & accounting) mme ba tsaya maemo a ntlha.
A re baithuti bangwe ba bona sebaka sa go.
ngwegela kwa magaeng, ka jalo ba siiwe ke dithuto.
A re baithuti bao ba ne ba ipaya mo seemong se Mme Madikwe a leng mo go sone, mme ba.
nna moono mongwe ba bo ba dumalana gore mongwe le mongwe wa bone a ntshe P100. go kokoanya madi ao.
A re baithuti kwa dikoleng tse dipotlana ba tla a fiwa dijo gabedi.
ka letsatsi fa kwa lenaneong la Ipelegeng go tlaa okediwa dipalo tsa babereki.
A re ba itumeletse thekiso ya balemi ba Okavango ngogola,.
ba ba rekisitseng dithane di le masome mararo tsa lebelebele.
A re ba ka dira jalo ka dikgakololo tsa ba boipelego le go ithuta kwa dikgaolong tse dingwe.
tse di gatetseng pele ka go twe dilo makwati, e le go rotloetsa gore batho fetoge ba itirele.
A re ba ka tswa ba itsege thata ka go letsa marapo mme ba.
nale ditiro dingwe tse ba di dirang mo motseng wa Serowe le kgaolo ka bophara.
A re Bakgatla ba ga Mmanaana.
ba tlholega kwa Transvaal kwa Afrika Borwa.
A re ba kgonne go tshwara batho ba le masome mane le bone, mo go bone borre ba le masome mabedi le.
bobedi, bomme ba le lesome le boraro le bana ba ba kwa tlase ga dingwaga tse di lesome le borataro ba roba bongwe.
A re ba kile ba buisana ka kgang e le ba khansele potlana ya Boteti kwa Letlhakane,.
mme ba ne ba solofetswa fa di tlaa tokafadiwa ka kgwedi ya Seetebosigo, mme nako kgolo ke eno.
A re ba kile ba ya go botsisisa kwa bagolwaneng ba khansele.
ya Letlhakeng mme ba se ka ba tswa ka dikarabo tse di tlhamaletseng.
A re ba kopana morago ga dikgwedi tse tharo mo ngwageng go tlhatlhoba seemo.
ka ditiro tse ba di dirang go leka go lwantsha bogodu jo bo tshwenyang jo.
A re ba kopanetse kwa sekoleng kwa Maun kwa ba neng ba ithuta.
go suga matlalo ga mmogo le thuo ya dikoko le temo ya merogo.
A re ba kopile ntlo lehalala ya motse, gore bangwe.
ba ba amegileng ba name ba robala mo go yone.
A re ba kwadisitse dikotsi.
dile masome matlhano le borobabongwe (59).
A re ba le babedi ba ne ba bona thuso mo kokelwaneng ya Tsetsebye mme ba sidilega, fa a.
le mongwe ene a isitswe kwa kokelong ya Selebi Phikwe ka seemo sa gagwe se ne se sa itumedise.
A re ba le bantsi ba sego ka jaana ene.
a ne a tlhoka le one madi a go duela sekole.
A re ba le batlhano ba setse ba thusitswe go dira masingwana a morogo.
le go lema ditlhare mme ba ne ba rutuntshiwa kwa sekoleng sa temo-thuo kwa Sebele.
A re ba leka go diragatsa matshego a tebelopele ya.
setshaba ya 2016, le go thusa fa puso e tlhaelang teng.
A re ba lekile go gakolola Kgosi Moapare gore tsamaiso ya go.
tlhopha motho yo o tshwarelelang bogosi, e tshwanetse go simologa kwa lwapeng pele.
A re ba lekile ka gotlhe go ikgolaganya le.
ba koporase ya metsi, mme ba bonya go ba thusa.
A re balemi barui ba.
batla maduo e seng maipato.
A re balemi ba tshwanetse go itirela ka.
go inaakanya le temo gore ba inamole lehuma.
A re ba lemoga sentle gore seabe sa bone se botlhokwa thata mo go ageng lefatshe leno go.
le somarela le gore godisetsa dikokomane, a re mme seo seka kgonagala fela fa boraro joo boka dirisana mmogo.
A re ba lemogile fa batho ba sa tseye nako go bala buka.
ya matshwao le go e tlhaloganya pele fa ba ya go ikopela go kwala.
A re ba lemogile fa batho ka bontsi ba sa tseye bolwetse jwa kgotlholo e tona tsia, a tlatsa ka.
gore go tlhoka go bula matlhabaphefo a dipalamo tsa setshaba go borai ka go ka anamisa mogare wa bolwetse joo motlhofo.
A re ba lemogile fa batsadi ba sa supe mojaboswa nako e le teng mme.
fa mong wa setsha a setse a tlhokafetse go nna dikgogakgogano mo go ba ba setseng.
A re ba lemogile fa bontsi jwa badirisi ba metlobo ya dibuka e le baithuti ba dikole tse dipotlana, mme ka.
jalo ba itlamile go ba thusa ka go ba rotloetsa go bala gore ba tle ba dire sentle mo dithutong tsa bone.
A re ba lemogile fa bontsi jwa banana mo dikgaolong dingwe.
ba sa tsibogele mananeo a ba a diretsweng a go ipulela dikgwebo.
A re ba lemogile fa bontsi jwa Batswana ba dulwe ke mowa wa go boloka madi diatleng mme.
ba jela mo ganong, e re ba tlhagelwa ke mathata a tshoganetso e nne selelo le khuranyo ya meno.
A re ba lemogile fa bothata bo bakwa ke go oketsega ga madirelo a bojalwa.
mo motseng a tlatsa ka gore banana ke bone ba ba amegang thata mo bogodung jo.
A re ba lemotsha setshaba fa ba sa lebagana le ditiro tsa bone.
tsa letsatsi le letsatsi fela mme ba angwa ke matshelo a ba bangwe.
A re ba lenaneo la Ipelegeng ba kgonne go dira ditiro di le masome matlhano le.
bone mo go tse di masome marataro le bobedi tse di neng di tshwanetse go dirwa.
A re ba lephata la diphologolo ba ne ba ba.
itsese fa go dira jalo go se ka fa molaong.
A re balwetse ba tlhaloganyo ba le bantsi ba tlhoka fela go thusiwa gore ba.
ikamogele, ba bo ba tswelela le botshelo, segolo bogolo ba ba iseng ba koafale thata.
A re balwetse nako tse dingwe ga ba kgone go bona.
thuso ka lebaka la letlhoko la koloi go ba ragosetsa kwa sepateleng.
A re ba Makoro ba tshwanetse go dirisa lenaneo la ISPAAD sentle gore ba bone maduo a lone, a re.
lefatshe leno le na le tlhaelo e tona ya dijo ka jalo le tshela ka go reka dijo ko Aferika Borwa.
A re ba mapodisi bone e ne e le kgetho la.
ntha ba ba suputsa e sale ngwaga tse pedi tse di fetileng.
A re ba mo keteketse fa bankeng ya Barclays ka nako.
ya lesome le bobedi bosigo a leka go tsaya madi mo mochineng.
A re ba mokgatlho oo ba lemoga tota fa botsogo jo bo itekanetseng bo tlhokega.
mo matshelong a Batswana, mme a ba kgothatsa go tswelela ka mowa o montle oo.
A re ba mo maikaelelong a go neelana, le go rerisana le ba kabo ditsha mo.
go isetseng setshaba ditlamelo gore ba se ka ba baya setshaba mo mosing ka tsela epe.
A re ba mo motlhaleng wa go dira se.
Tautona wa lefatshe leno a kopileng Batswana go se dira.
A re ba mo nakong ya go itebaganya gape le tiriso ya matlakala gore a nne.
le boleng mme a boe a dirisiwe gape go solegela lefatshe leno le tshaba ya lone molemo.
A re bana ba, ba na le batsadi ba ba ba.
tlhokomelang, le fa ba sa tsoga ba robadiwa le bone kwa dikokelong.
A re bana ba ba nnang kwa dipolaseng le kwa merakeng.
le batsadi ba felela ba tshaba sekole mme ba boele kwa merakeng.
A re bana ba ba sa tlhokomelweng ga ba tshele sentle mme se se.
ame ditlhaloganyo le boitshwaro jwa bone, ka jalo maduo a bone a wele tlase.
A re bana ba basimane ba tumile ka go bidiwa.
rraagwe ngwanake fa ba basetsana bone ba bidiwa mmaagwe ngwanake.
A re bana ba ba tsholwang ke batsadi ba.
sa nyalana, ke bone gantsi ba tshabelelwang ke kgokgontsho.
A re bana ba dikole le bone ba atlile thata mogopolo.
oo, le gore bangwe ba setse ba simolotse go ntsha P2.
A re bana ba dikolo bangwe ba fetogile baba mo setshabeng ka ba dira dilo tse di.
gogelang mo thaelong mme a kopa batsadi baeteledipele ka go farologana go inaakanya le botlhoka tsebe jo.
A re bana ba fa ba gola Mogamusi, Pheto, Mokwena le Dinaane ba ile ba tswa ba ya go aga kwa Phuphumisa, kwa go.
bidiwang Mosikare gompieno, mme ba bangwe ba sala ka kwa moseja ga molapo le batsadi ba bone mme ya re morago botlhe ba boela gae.
A re bana ba go nna jalo fa go tla ditlhathobo.
gab a dire sentle ntswa e se bana ba ba palelwang.
A re bana ba rata go thuma mo dinokeng, mme se,.
se diphatsa mo matshelong a bone ka ba ka betwa ke metsi.
A re bana ba tshwanetse go gakololwa sentle.
gore ba tle ba nne baeteledipele ba tlhwatlhwa.
A re bana ba tshwanetse go otlhaiwa ka thupa, a bo a.
tlhalosa gore ngwana fa a otlhaiwa sentle ka thupa ga go na mathata.
A re ba na le dikgwetlho tsa go ntsifala ga ditlou, mme fela ba tlaa dira maiteko a go ruta morafe, bogolo jang.
balemi ka ditlhopha, malebang le tiriso ya pherefere go koba ditlou kwa masimo, ka ba lemogile fa e ka ba thusa fela thata.
A re banana ba bomme ba na le go iphudusa kwa magabone ba ya.
go nna le bakapelo ba bone segolo thata kwa matlong a moepo le a sesole.
A re banana, ba ka ithusa ka mananeo a mme.
ba felele ba thusitse ba bangwe ka go ba tlhamela ditiro.
A re banana ba motse wa gagwe ba ntse ba tlhaela.
kitso ka ditirelo tsa BOCODOL ka ba le kgakala le ditlamelo.
A re banana ba tsene mo metshamekong yotlhe ka go.
farologana ka e le tsela nngwe ya go itshidila mmele.
A re banana ba tshwanelwa ke go tshwaragana le go nna le boikarabelo mo setshabeng, go ipela ka bonana.
jwa bone mo lefatsheng leno la Botswana e bile ba nne le seabe mo go godiseng serodumo sa lone.
A re banana ba tshwanetse go inaakanya le beng ba dikgwebo tse di tumileng jaaka Spar,.
Choppies le barui ba dipolasi go kopisa ka fa ba tsamaisang dikgwebo tsa bone ka teng.
A re banana ba tshwanetse go ipela ka pina ya setshaba jaaka go diragala mo mafatsheng a.
mangwe, a re fa ba sa e opele sentle go ka tsenya lefatshe leno matlho a batho.
A re banana ka bontsi mo kgaolong ya gagwe ba ntse ba lela ka kgang.
e, ya gore dingwaga di okediwe gore ba kgone go akola lenaneo la madi a banana.
A re banana ke batho ba ba ratang.
go itshokela botlhoko mo ba felelang ba bolaane.
A re banana ke batho ba ba tlhokang bodiredi jo bo leitlho.
ka gore fa go sena tiiso mo go se ba se dirang.
A re banana le bone ba tshwanetse go nna le seabe sa go ikemela.
ka dinao, ba tlogele go dirisiwa ke bagolo ba ipata ka letlhoko la madi.
A re bane ba boela morago go ikaga sesha, morago ga.
setlha se se fitileng go baakanya fa baneng ba tlhaela teng.
A re ba ne ba bona go tlhokega go bua ka thibelo ya bogodu jwa.
leruo ka ga go ise go buiwe ka lentswe le le kwa godimo ka jone.
A re ba ne ba bone gore gongwe lefa ba ka tswa ba rera efangele kwa dikerekeng.
tsa bone ga go a lekgana mme ba tswele kwa setshabeng ba se rute ka boikgapo le boitshwaro.
A re ba ne ba dumalana gore motse o.
bidiwe Loologane ka gore go na le ditlhare tsa maologa.
A re ba ne ba ikgobakanya mme ba ya kwa go Mme Naledi.
Khama yo eleng rakgadie Tautona go mo tlhalosetsa fa le bone ba batla mophato.
A re bane ba ipha matsapa go.
ba latela kwa Maun mme ba itaya sefololetse.
A re bane ba kgalemala le go gakolola baagi ka se ba.
se dileng go kgobotla phiri e, a re go dira jalo ke molato.
Are ba ne ba kgona go falola,.
ga go ope yo o bonyeng dikgobalo.
A re ba ne ba lemoga gape gore go thusa sekole go ka solegela batho ba le bantsi mosola.
ka bana botlhe ba motse le ba ba iseng ba tsene sekole ba tsile go solegelwa mosola ke ditlhabololo tseo.
A re ba ne ba longwa tsebe gore go na le bangwe ba.
ba dirang tiro eo mme ba ya go phuruphutsha kwa malwapeng a basadi bao.
A re ba ne ba phutlhagana go rutana le go kgothatsana.
mo lefokong la Modimo bas a tlogele ditiro tsa bobelotlhomogi kwa morago.
A re ba ne ba ruta batho thata ka bolwetsi joo mme.
gompieno go na le balwetsi ba le babedi fela mo motseng oo.
A re ba ne ba tsamaya go fitlhelela kwa nokeng ya Thamalakane kwa ba fitlhetseng diaparo.
tse a neng a di apere di beilwe fa thoko ga noka mme ba begela mapodisi.
A re ba ne ba tsaya tshwetso ya go agela Mme Van Wky ka go bona a se na.
bonno jo bo kgatlhisang le fa a ne a ise a tsene mo kgatong ya bofelo ya go agelwa ntlo.
A re ba ne ba tshelela mo leshekereng ka ba ne ba ikaegile thata ka.
puso ya ga mmamosadinyana ka a ne a ba thusa ka ditlamelo tsotlhe tse di tlhokegang.
A re bangwe ba badirisi ke ba dikgwebo tse dipotlana ka ba tla ba e dirisa go botsolotsa.
le go batla maano a go godisa dikgwebo tsa bone le go bona gore ba ka di tiisa jang.
A re bangwe ba banni ba metse ya Gathwane, Lejwana le Bethele ke bangwe ba barui ba ba.
hudisetsang dikgomo tsa bone fa terateng eo mme o ne a ba kopa go emisa go dira jalo.
A re bangwe ba batho ba mofuta o, fa ba sena go.
rekisa jaana ba boela kwa malwapeng a batsadi ba bone go sukagana koo.
A re bangwe ba batho bao ba kgonne go tsaya dikgomo tsa bone ba di isa kwa.
polasing nngwe go ya go di rekisa mme gompieno ba ipaya o kare ga baise ba rekise.
A re bangwe ba bone ba thusitse go simolodisa metse mengwe fa.
ba bangwe ba tswa kgakala ba direla dikomiti dingwe mo motseng ka botswapelo.
A re bangwe ba dira madi.
mme ba palelwa ke go ipeela metlaagana.
A re bangwe ba ne ba aja puso ntsoma, ba lemolola lefatshe fela ba.
sa jale ba gabile gore ba tlaa duelwa e seng gore ba itirele dijo.
A re bangwe ba ntsha lemmenyana fela la go nna ba ntšhwafatsa one matlo.
a. Bokhutlo Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
A re bangwe ba nwa diritibatsi tsa diARV mme ba.
di patagantse le go nwa bojalwa fa bangwe ba di latlha.
A re bangwe ba sale ba bereka le fa le go isiwa dithutong tsa go.
ikoketsa mme ngwaga le ngwaga go na le lenaneo la ithutuntsho mme ga le diragadiwe.
A re bangwe ba tsosa.
tlhakatlhakano mo dikgwebong tsa bana.
A re bangwe ga ba di nwe sentle ka.
ba di tlodisa kana ba di nwa ka bojalwa.
A re bangwe ga ba itse batsadi ba bone le ba masika, ka jalo go bo go nna thata.
mo go bone go ka ikwadisa, a tlhalosa fa motlhala wa motho e le ditso tsa kwa a tsalwang teng.
A re banna bale bararo ba ba dingwaga di magareng ga masome a mabedi le bosupa, le.
masome a matlhano ba thusang mapodisi ka ditlhotlhomiso tsa go hula le go bolaya diphuduhudu tse tharo.
A re banna bao ba tshwerwe bosheng kwa masimong a Mogonono mapodisi a sena go longwa.
tsebe ke batho bangwe, mme ba fitlhelwa ba bolaile ditholo di le tharo le dinoko tse pedi.
A re ba nna fela mo bojalweng, mo a.
reng go ba tseela nako ya go akanyetsa isago.
A re banna le basadi ba ba nnileng le seabe mo go fetoleng le go tokafatsa matshelo a ba bangwe ba bonwa.
kwa Lobatse mme ka jalo batho bao ba tshwanelwa ke go lemogwa le go fiwa tlotla ka go kwala ka ditiro tsa bone.
A re ba nne kelotlhoko fa ba kgabaganya tsela ka gore.
dikoloi tsa tsela ya A1 di taboga ka lebelo le le feteletseng.
A re banni ba Topisi ba tlhaloganya phane ba itse fa e setse e godile e lekane go tshwarwa, a tlatsa.
ka gore ba batla go e tshwara ka fa tsamaisong le gore ba itshetse ka ditsatlholego tse di mo lefelong la bone.
A re ba ntse ba dirisa digasi tse di belegwang mme.
masimo one a le matona, ka jalo seboko se a ba sia.
A re ba ntse ba ntsha leruo mo tseleng go fokotsa go baka dikotsi tse di.
gapang matshelo a batho le go senya dithoto mme beng ba leruo ba sa lefisiwe sepe.
A re banyalani ba tshwanetse go ikgapa.
fela thata mo mekgweng ya go nna jalo.
A re baoki le bone ga ba na fa ba thusetsang balwetsi teng ka jaana ba katagane mo phaposing e le nngwe.
a re o ipotsa gore fa seemo se ntse jaana a ruri le yone toro ya tebelopele ya setshaba e tlaa kgonwa.
A re baoki le botlhe ba ba direlang mo dikokelong ba tshwanetse go ipolelela ba bo.
ba lemoga gore mongwe le mongwe yo o tsenang ka kokelo o tlhoka thusa ya bone.
A re ba ragogetse kwa lefelong la tiragalo kwa ngaka e fitileng.
ya rurufatsa fa ele motho, mme ba sa ntse ba emetse ditlhatlhobo.
A re baratani ba ba nnang mmogo mo matlong ba, kgotsa bontshokele phaletshe, ba tshwanetse go emisa.
mokgwa o, bogolo jang ka bontsi jwa bone ba nna jaana batsadi ba bone ba sa itse.
A re baratani ba tshwanetse go kopa thuso e tshwana le ya botsadi,.
ba boipelego kgotsa baoki go rarabolola mathata a bone e seng go gapa matshelo.
A re ba rotloetsa batho go nna le masingwana a merogo mo.
dijarateng ka morogo o le botlhokwa fela thata mo mmeleng wa motho.
A re barui mo kgaolong eo ga ba jese dikgomo.
tsa bone omang fa e se fela fa baya go rekisa.
A re barutabana ba ka se kgone mokgweleo wa thuto ba le nosi ntleng.
le kemonokeng ya batsadi a tlhalosa fa kgetsi ya tsie e kgonwa ke go pataganelwa.
A re baruti ba ba nyadisang mo dikerekeng ba ele tlhoko.
thata mme ba sireletse Batswana mo manyalong a bo maja polaelo.
A re baruti ba tshwanetse go nna sekao mo setshabeng, ka go.
solofetswe dithuso tse di ka isang setshaba golo gongwe mo go bone.
A re ba sa ntse ba le mo patlong ya selalome seo.
mme ba kopa setshaba go thusa gore ba kgone go se tshwara.
A re ba santse ba sekaseka kwa Mmakanke gore ba tswelele ka lenaneo la go ba thusa, o.
ne a nankola gore mokgatlho wa hope world wide ke wa batho ba ba nang le kgatelopele mo botshelong.
A re ba santse ba tshegeditse babelaelwa bao fa ditlhotlhomiso tsa mapodise tsone di santse di tsweletse, a kaya fa matlotse.
e le dingwe tsa diphologolo tse di sireleditsweng fela thata e bile di sa tsomiwe ka di se dintsi ka palo.
A re ba santse.
ba tsweletse ka ditlhotlhomiso.
A re ba seka ba letlelela serodumo sa.
Makoro go wela tlase, ba se ise ko mankalenkaleng.
Are basetsana ba le bararo ba mo seemong se se masisi, mo e bileng ba le babedi ba fuduseditswe.
kwa kokelong ya Princess Marina mo Gaborone, mme a le mongwe ke ene a setseng kwa kokelong ya Mahalapye.
A re ba setse ba batletse ba le lesome le bosupa kwa lefatsheng leo,mme.
ba solofela fa ba le lesome le bosupa ba tlaa bona ditiro mo bogaufing.
A re ba setse ba bopile lenaneo la go ya go simolola go etela makgotlana ao.
ngwaga ono wa madi o simolola go rutuntsha maloko ka tse di tlhokegang go tsamaisa di Trust.
A re ba setse ba ikuetse mo go ba bogosi le ba sepodisi mabapi le dikgang tsa.
batho ba Shoshong ba ba phunyang diphaephe gore ba nose loruo ntswa go le kgatlhanong le molao.
A re ba simolotse thutuntsho e kwa Mahalapye, mme a kaya.
fa Bobonong e le lefelo la bobedi go tshwarela thuto tse teng.
A re batabogi le batshameki ka kakaretso, ba tshwanetse.
go lebogwa ka gore ba tsholetsa serodumo sa lefatshe leno.
A re batho ba ba dirang jalo ba na le go ka tlhagelwa ke.
dikotsi tse di farologaneng, e le yone tsela ya badimo ya go ba gagamatsa diphogwana.
A re batho ba bangwe.
ba tlaa kentelwa mhikela o morago.
A re batho ba ba senyegetsweng ba tlaa thusiwa ka ditante.
bogolo jang ba go senang fa ba ba yang tlhogo teng.
A re batho ba ba tshelang ka mogare ga ba a tshwanela go.
fetisetsa mogare kwa go ba bangwe ka seo se tsuolola ditshwanelo tsa ba bangwe.
A re batho ba feta masome a mabedi mo lekgolong ba sa ntse ba aparetswe ke lehuma la mohuta o. Batho ba, go ya.
ka mothusa tautona ba tshelela mo tlaleng, ga ba na bonno mme ebile ba itebela kwa tlase ka ntlha ya seemo sa bone sa itsholelo.
A re batho ba go nna jalo ba felela ba nna le mekoa ya.
dituelo tse di saletseng kwa morago tse di felelang di ba imela go di duela.
A re batho ba go nna jalo, ba ka kopa teseletso ya nakwana.
e duelelwang P12 fela, mme e tsaya dikgwedi tse tlharo e le mo tirsong.
A re batho ba le masome matlhano le borobabongwe ba ba neng ba le mo beseng le ba le babedi mo koloing.
ba ne ba alafelwa dikgobalo tse dipotlana,mme morago ba gololwa fa ba le bane ba sa ntse ba robaditswe mo kokelong ya Mahalapye.
A re batho bangwe ba sotla bana ba masiela mo go utlwisang.
botlhoko, fa bangwe bone ba ba ntsha banna le basadi ba bone.
A re batho bao, ba botlhe e leng banna, go.
tlhomamisitswe fa ba tlhokafetse fa ba goroga mo kokelong ya Mahalapye.
A re batho bao ba dira borukutlhi ka jalo.
ba tshwanelwa ke go tseelwa dikgato tse di maleba.
A re batho bao ba robaditswe.
kwa dikokelong tsa Nyangagwe le Mahalapye.
A re batho bao botlhe ba mo.
lenaneong la gore ba neelwe dipilisi tseo gape.
A re batho ba reka dinama tse di tlang kwa go bone.
di le mo dibekeng e bile gantsi e le dinama tsa bogodu.
A re batho ba seka ba itshenyetsa tse ba di.
direlwang ka ke ditsela tsa go tlhabolola matshelo a bone.
A re batho ba se ka ba tsaya bodiragatsi jaaka tiro.
e ba fetisang nako ka yone, ke tiro fela jaaka tse dingwe.
A re batho ba setse ba ipoleletse gore dithoto tsa mokhanselara bogolo jang koloi, ke.
tsa morafe ka jaana bangwe feletsa ba ba dilola fa ba sa kgone go ba thusa.
A re batho ba thapa batswakwa mo malwapeng ba se na dipampiri, mme.
fa ba ba senyetsa ke gone ba tlang kwa mapodising ba batla thuso.
A re batho ba tsamaya ba rekisa melemo mo mebileng.
ka go farologana ba sena tetla le yone kitso ya bongaka.
A re batho ba tshwanetse ba tlhokomela tikologo.
ka go e tlogela jaaka ba e fitlhetse.
A re batho ba tshwanetse go tlhaloganya fa go le mo maruding.
a bone go tsaya maikarabelo ka go nna le botsogo jo bo itekanetseng.
A re batho ba tshwanetse go tlhaloganya gore mo dingwageng tse di fetileng, dipula di ne.
tsa nna boutsana, a re ke sone se se dirileng gore moletlo oo o seka wa tshwarwa.
A re batho ba tswa kgakala le kwa Afrika Borwa go tla go bapala le go.
reka phane, mme ba ka bona dipoelo tse dintsi fa ba ka tsena mo mhameng wa bojanala.
A re batho ka bontsi ga ba na diteseletso tsa go tshwara phane, a.
tlatsa ka gore bangwe ba ngongoregela madi a lekgetho ba re a mantsi fela thata.
A re ba tlaa bo ba ntsha kobo mo matlhong a molwetse, fa a sa bonyebonye.
ba bue ba re “di fula di bapile le lengope” yo mongwe a akgele “pitsa e budule”.
A re ba tlhoka motsadi yo o ka ba elang tlhoko mo ditirong tsa.
bone le gone go nna a ba gakolola fa ba sa tsamaiseng sentle teng.
A re batlhoki ba tshwana le mongwe le mongwe.
ka jalo le bone ba tshwanelwa ke go fiwa seriti.
A re ba tlhokomela bagodi ka go ba fa lerato, go ba thusa mo ditirong tse di ba palelang le go.
ba direla meletlo e ba tla a tlholang le bone, ba a ja le bone dijo tsa motshegare go ba itumedisa.
A re ba tlhomamise gore bo Omang ba bone ba nna fa go babalesegileng,.
le go tlhomamisa gore ba tlaa bo ba le mo tirisong ka ngwaga wa ditlhopho.
A re ba tlhophile mofuta wa kgwebo wa koporase ka o le motlhofo.
go tlhamega e bile o itebagantse thata le go kotafatsa itsholelo ya maloko.
A re batsadi ba ba ikabile ka ditiro tsa sekole, tsa go rekela bana paka ya sekole, go rotloetsa.
temothuo ka maeto, go reka meriti ya ditshingwana le go reka dimpho go abelwa bana mo moletlong wa kabo dimpho.
A re batsadi ba bolela fa batho ba tsamaya ka koloi e khubidu.
e bile ba tsamaya ka dipitse tse pedi ebile batho ba teng ke mawelana.
A re batsadi ba gagwe ba gorogile mo Bechuanaland go tswa kwa Aferika Borwa ka di nako tsa.
dintwa tsa maburu le merafe e mengwe bogologolo, mme ba iphalotsa go fitlhela ba thibelela gone mo Tlokweng.
A re batsadi bangwe ba rata go tshosa bana ka mapodisi, e.
re fa bana ba kgokgontshiwa ba tshabe go ya go ikuela kwa mapodising.
A re batsadi ba tshwanelwa ke go lemotsha bana ba bone botlhokwa jwa.
thuto le gore ke khumo e go senang yo o ka ba e amogang.
A re batsadi ba tshwanetse go fa bana.
sebaka sa go itlhophela ditiro tse ba di ratang.
A re batsadi ga ba dire sentle gore e re ba bidiwa kwa sekolong go.
tla go buisana ka mathata a bana ba bone ba bo ba sa iponatsa kwa phuthegong.
A re ba tsee malebela mo go ba ba.
setseng ba bone thuso ka ba tlhabolotse matshelo a bone.
A re ba tsene mo motseng ka go ipega ka tlhamalalo kwa.
boeteledipeleng jwa motse, mme go supa sentle fa ba na le boammaaruri.
A re ba tsere tshewetso e, ba lebile gore banana ba a sokola ga ba.
na ditiro, mme ka jalo go ba thapa ka nakwana go le mosola fela thata.
A re ba tsere tshwetso ya go batla diphatlha tsa ditiro di tshwana le.
tsa baoki kwa ntle, go balelwa kwa Namibia kwa di leng di ntsi teng.
A re ba tsere tshwetso ya go rutela setshaba kwa se leng.
sentsi teng, ka ke nngwe ya ditsela tsa go atametsa ditlamelo kwa setshabeng.
A re ba tseye malebela mo banning ba kwa Semitwe ka ba.
ikagetse ntlo ya kokelwana ba bo ba kopa puso go ba hirela bodiredi.
A re ba tshegeditse banna ba le bararo ba ba dingwaga tse di fa.
gare ga masome mabedi le botlhano le masome a mararo go ba thusa mo ditlhotlhomisong.
A re ba tshegeditse makawana a le mararo a dingwaga tse di fa gare ga masome a mabedi le.
masome a mabedi le botlhano, go ba thusa ka ditlhotlhomiso, mme ba tlaa itshupa kwa ga Mmakaseterata morago ga ditlhotlhomiso.
A re ba tshela ka letshogo ka go na le batho ba ba.
nnang ba tla go tsoma diphologolo tse ka di le dintsi kwa masimong.
A re ba tshwanetse gape go tshwaragana le babereki ba puso, ba.
e leng bone badiragatsi ba melao jaaka ba lephata la dipalamo le mapodisi.
A re ba tshwanetse go bonwa ka ditiro tsa.
lebole, lorato le bopelotlhomogi le go oketsa bothitho jwa bokaulengwe.
A re ba tshwanetse go itshwara jalo.
go fitlhelela ba fetsa lekwalo la botlhano.
A re ba tshwanetse go rekisa maitlamo a Domkrag, a supa gore maitlamo a phathi eo ga se go bua ka.
diphathi tsa kganetso mme ke go supa se e leng gore ba tlaa se dira morago ga ba sena go tlhophiwa.
A re ba tshwanetse go tlotla folaga ka go e.
pega le go e folosa ka dinako tse di beilweng.
A re, ba tshwanetse go tsibogela seemo se ka.
nako gore ba tle ba tshele botshelo jo bo itekanetseng.
A re ba tshware fela jalo ka go tlhokomela ba.
bangwe ka e se bone fela ba ba tlhokang thuso.
A re Batswana ba boele kwa dinakong tsele botshelo bo sale monate go thusanwa, ka jalo ba ba sa lemang.
ba thusane le ba ba lemileng gore le bone ba dike ba oba letsogo ka ngwaga ono o le o monamagadi.
A re Batswana ba kgona go romela dithoto, go akarediwa leruo le le tshwanang.
le dikoko, dipodi le dikgomo tsa bone gongwe le gongwe mo Botswana ka Botswana Corriers.
A re Batswana ba tshwanetse go lema temo ya nosetso jaaka merogo, losene le dinawa mme.
ba lemela go rekisetsa madirelo a matona le go rekisetsa Batswana ba bangwe ba ba sa lemeng.
A re Batswana ba tshwanetse go sireletsa.
tikologo ya bone le lebopo ka bophara.
A re Batswana ba tshwanetse go tsaya go nwa diritibatsi ka tlhoafalo ka gore.
nako e tla tla e di tla bong di rekwa kwa marekisetsong a melemo.
A re Batswana ba tshwanetse.
go tsaya lefatshe ka tlhoafalo.
A re Batswana ba tshwanetse go tsaya letsatsi leo ka matsetseleko ka e le.
letsatsi le lefatshe la Botswana le boneng kgololesego ka lone mo mmusong wa ga Mmamosadinyana.
A re Batswana ga se chaba e agilweng ka madi mme.
a ba rotloetsa gore e nne bone matlho a leruo la bone.
A re Batswana le ditshaba tsotlhe go ralala lefatshe lotlhe ba tshwanetse go.
itse gore ene le Sir Ketumile ba ne ba sa kopanngwa ke tiro.
A re ba tsweletse ka go ikagela ofisi mo kgotleng ya bone.
ya masimo gore ba bone fa ba ka tlang ba phakela dipeo teng.
A re ba tsweletse ka go kgobokanya dikhwaere ka go lebega.
di nyeletse, mme ba tlhamile khwaere e le nngwe le mmoki.
A re beng ba dikgomo ga ba etele meraka kgapetsa kgapetsa ka jalo ga ba itse.
dikgomo tsa bone, mme di itsiwe ke badisa, a tlhalosa fa bongwe borukuthi bo dirwa ke badisa.
A re beng ba dikgomo ga ba etele meraka kgapetsa kgapetsa ka jalo ga ba itse dikgomo tsa bone,.
mme di itsiwe ke badisa, a tlhalosa fa bongwe borukuthi bo dirwa ke badisa. ore puso e eme Batswana nokeng.
Arebeng bjalo ka Abrahama yoo ailego a.
dumela Modimo a ba a mo obamela.
A re beye sekai re re e ne e.
le Moetsi le Moreti ba le mo kgaisanyong ya lobelo.
A re beye sekai re re Neo o bopa mosepele go ya.
golo gongwe mme ga a na yo o mo salelang le bana.
A re bitsa dilo tse.
re di lemilleng re re dimela?
A re BMC e tlhoka dikgomo tse dintsi tse e ka di rekisetsang kwa lefatsheng la Zimbabwe mme a.
dira kopo gore fa matlhabelo a reka dikgomo mo kgaolong eo barui ba rekise ka dipalo tse di kwa godimo.
A re BMC gape e tshwengwa ke bolwetsi ja mabele (measles) mme a.
kopa barui go aga matlwana a boiteketso gore dikgomo di seke tsa ja leswe.
A re boammaaruri ke gore manokonoko a tiriso ya melemo, a akaretsa ditagi le.
ditlolo, a felela a babalela puso ka gore e tlamega go tlhokomela ba ba amegileng.
A re bobedi joo, bone jwa lebisiswa.
molato wa go tlhoka boitshwaro mo sechabeng.
A re bodirelapuso jaaka e le jone bo gokaganyang ditirelo tsa puso, ga bo lemoge botlhokwa jwa bogosi mo mererong ya ditlhabololo tsa.
metse ya bone, le ntswa dikgosi e le tsone di itseng matlhoki a morafe botoka go na le bone,” Molefele a ngongorega jalo.
A re boele fa morago go bona sentle se go bolelwang se diragetse.
kwa Ralekgetho go tswa ka ngwaga wa 2010 go tla go tsena monongwaga.
A re boe re re go na le menahuna ya gore Thatedi o.
utswile kgomo yoo ra Thite mme kgang e pegilwe kwa kgotleng go sekwa.
A re boe re re Mhedi ke.
yoo o dule o ile go batla dikgomo.
A re boeteledipele ja ga Tautona bo supa maitlamo a go fetola setshaba go nna.
se se tshwaraganelang maikarabelo, go neelana sebaka ga mmogo le go dira mmogo ka tshwaragano.
A re boeteledipele ke kgwetlho ka motho a kgona go latlhegelwa ke boleng jwa gagwe ka jalo.
balatedi ba dikereke ba tshwanelwa ke go rapedisa ba ba ba eteletseng gore ba se tsene mo thaelong.
A re, bogologolo bakapelo ba ne ba.
sa nne mmogo go fitlhela ba nyalana.
A re bogologolo bana ba ne ba sa latlhwe, ka mathata a ne a rarabololwa ka morero mme ka dipaka di.
fetogile, o gakolotse bomme gore fa mpuru a faretswe, thuso ba ka e bona kwa makalaneng a tshwana le SOS le Childline.
A re bogologolo ditiro mo motseng di ne di tsamaisiwa ke.
mephato, dikgotlana di ikemela mme di berekelwa ke batho ba tsone.
A re boimana bo ile magoletsa mo baneng ba.
dikolo mme se se tshwanetse sa emelwa ka dinao.
A re boimana bo koafatsa mmele wa ga mme ka jalo o.
tlhoka go fiwa sebaka gore a ikoke pele a ka ima gape.
A re boitekanelo jwa mmele, tlhaloganyo le maikutlo.
ke konokono mo go ntsheng maduo a mantle.
A re bojalwa bo tsenya bokoa mo mmeleng ka bo kgona ditshika dingwe.
tsa tlhaloganyo kwa pheletsong motho a bo a sa kgone go akanya sentle.
A re bo lwatshe.
bo ise bo re apare.
A re bolwetse ba etelwa mo malwapeng go bona.
gore ba a tlhokomelwa gape ba nwa melemo sentle.
A re bolwetse jo bongwe ke jwa metsi a mantsi mo matlhong, jo bo amang batho.
ba dingwaga tse masome a mane le go feta e bile gape bo ka tsamaya ka losika.
A re bolwetse jwa kankere jo bo atileng thata mo go bomme ke.
kankere ya lebele, le ya molomo wa popelo gammogo le ya borre ya setlha.
A re bomme ba feta bobedi ba setse ba amilwe ke tiragalo eo, a tlatsa ka.
gore wa ntlha ke mme yo o dingwaga di masome mabedi le borobabobedi wa kgotla ya Shashe.
A re bomme ba supile gape gore borre ga ba ba.
thuse ditiro tsa mo lwapeng le gone go tlhokomela bana tota.
A re bomme ga ba a tshwanela go inyatsa ebile ba tseye.
seabe se se tona go gakolola bana le go ba gogela mo kerekeng.
A re bonatla jwa monna yo, bo ne jwa dira gore e nne motshepegi, mme baagi ba metse.
e, ba bona go le botlhokwa go mo neela thomo ngwaga nngwe le nngwe ya ditlhopho tsa setshaba.
A re bone ba itse fa dikoloi tsa sepatela le mapodise e le tsone fela tse di tsenyang.
dipone tsa mebala e sele mme o ne a kopa gore ba ba dirang jalo ba emise mokgwa oo.
A re bone ba thusa bana ba masiela le dikhutsana mme.
kwa go se nang dikole tsa bananyana teng, ba thusa bana botlhe.
A re bone e le dikgosi tsa dikgotla tsa Nswazwi,.
ba ne ba bidiwa kwa Serowe go tlhalosa ka mokwalo oo.
A re boneng gore.
mehuta e ke efe.
Are bontsi ba dira ditiro tsa.
boithaopo le ba ba sa berekang gotlhelele.
A re bontsi bo balela diteko tseo ka metsotso ya bofelo,.
a re seo ke sone se se dirang gore batho ba palelwe.
A re bontsi jo bo batla gore rotlhe ba re ipitsang baeteledipele ba bona, re ba bolelele le bangwe ba ba jaaka.
bone mo nageng, gore a re sa ntse re ineetse mo maikaelelong a rona a gore ka moso e tla gaisa gompieno.
A re bontsi jwa baletsi ba.
setse ba atlhotswe makgetho a feta bongwe.
A re bontsi jwa bana ba ba.
paletsweng bo tsile go gobeya mo mebileng.
A re bontsi jwa bana ga ba rate dijo tsa Setswana ka ntlha ya gore ba fitlhetse.
batsadi ba bone ba sa di je, ka jalo ba gola ba tlwaela go ja dijo tsa seeng.
A re bontsi jwa banana ga ba tsibogele mananeo a nyeletso lehuma ntateng ya go.
diiwa ke dino. mme o kopa morafe go emisa bojalwa jo ka bo ba koafatsa mebele.
A re bontsi jwa bapalami ba ngongorega ka go tshelegelwa ke mahura a diole mme fa.
ba leka go lemotsha bakgweetsi ka se, ba ba kgaphela diatla le go ba roga tota.
A re bontsi jwa batho ba ba neng ba tsena mo lefatsheng leno, ba ne.
ba tletse go tsena go ditirelo tsa dikereke kgotsa ba etetse ba masika le ditsala.
A re bontsi jwa batho ba diya kgatelopele ka go tshwantshanya boleng jwa tsa ikatiso.
monogae le tsa mafatshe a sele, ba bo ba sa felele gope le tse ba ikaeletseng.
A re bontsi jwa batho ba kgona go tshelela mo kgokgontshong le ntswa ba bona go sa tlhokafale,.
fa gongwe motho wa teng a re o mo loratong le motho fela yo o mo kgokgontshang botlhoko.
A re bontsi jwa dikotsi tsa tsela di bakwa ke go tlhoka go sa itekanela ga.
koloi a tlatsa ka gore bangwe ba bakgweetsi ba tsamaya ka dikoloi tse di senang dithaere.
A re bontsi jwa dithoto tsa bone di.
gogoutswe ke metsi fa tse dingwe di senyegile.
A re booraMasire le Batswana botlhe ba tshwanetse go itse fa go robaditswe.
mogaka yo mafoko a ka se mo lekaneng fa go buiwa ka ene.
A re borai jwa ntsi eo mo mothong ga ba ise ba bo bone mme fela se a.
se itseng ke gore e bodisa maungo ka bofefo ka e baya mae mo loungong, kgotsa mo sethunyeng.
A re boranyane ja bone bo supa fa mo Bobonong go supega fa go na le bagodi ba dingwaga.
tsa bone di fitileng 110 mme go sa supege gore ba sa ntse ba le mo botshelong kgotsa jang.
A re borre ba ba tla iponatsa fa.
pele ga lekgotla la ga Makaseterata mo bogautshwaneng.
A re borre ba ka ithuta go le go ntsi mo diphuthegong ka.
e le gone kwa ba ka utlwang ka mananeo le ditirelo tsa puso teng.
A re borre ba le bane kwa Maubelo ba tllhotlhomisiwa.
ke mapodise mabapi le go fitlhelwa ka matlotse a le mabedi.
A re borre ba ne ba supa fa ba bolawa ke botagwa mme e bile bana le bone ba.
na le seabe mo kgokgontshong ka ba kgokgontsha batsadi ka go ba betsa le go ba sotla ka mafoko.
A re borre bao ba sa ntse ba tshegeditswe ke mapodise a Lehuretshe gone kwa Afrika Borwa a.
tlatsa ka gore dipodi tseo di masome a supa le bongwe mme di akaretsa diphoko di le pedi.
A re borre ba supile fa le bone ba babalelwa ke dititeo tsa bomme.
le kgokgontsho ya maikutlo mme ba tshwanetse go tshela mmogo ka lerato le kagiso.
A re borre ba tshwanetse go rola dihutshe, ba phutholole.
mabogo, ba eme felo go le gongwe go fitlhelela e fela.
A re borre ka bontsi ga ba kgothalele go ya dikokelong, go itlhatlhoba, a tlatsa ka.
gore ba filwe sebaka sa go dira jalo mme ba ga ba se dirise ka botlalo.
A re bosheng dilwana tsa gagwe di kolobile tsotlhe.
ka gone go sena gore o ka di phuthela kae.
A re bosheng jaana, ba ne ba gapa megala ya lotheka e feta lesome mo bangweng ba magolegwa,.
a tlhalosa fa go supagala gore bangwe ba e fitlha mo ditlhakong le mo dikarolong dingwe tsa mmele.
A re bosheng o ne a tsamaya a ya go lekola baikopedi ba lenanao la.
LIMID mme a fitlhela bontsi bo iphotlhere bo kaya fa dipudi di jelwe ke dibatana.
A re bosupi jo ke jone.
bo dirisiwang ke mapodisi go latedisa disinyi.
A re botlhe ba ba thusiwang ba tshwanetse ba tlhaloganye fa seabe sa puso e le go ba thusa go simolola.
go kgona go itirela se ba ka itshetsang ka sone mme le bone go nne le ka fa ba ikgaratlhelang ka teng.
A re botsa ka dikgaolo kgotsa.
ka dikgwebo gore di kana kang?
A re bue fela gore, go ya ka pego ya ga tona, Lephata la Thuto ke.
lone le filweng madi a mantsi go feta maphata a mangwe, le latelwa ke la Dikgaolo.
A re di bodipa ka jaana le fa ba.
re ba leka go di tshosa, ga di tsikhinyege.
A re di bone di dirwa tsotlhe tse nako.
ele lo neng lwa bolela fa lo tlaa di dira.
A re di.
bone ditiro tseo.
A re di dikile di sa nna ka lebaka la go.
tlhoka go kopana le go lomagana sentle le ba tsaya karolo.
A re di fetsa mafulo a dikgomo tsa bone mme kgabagare di bake kgothego.
ya lefatshe ka e bile dikgaolo tseo di na le dipula tse di boutsana.
A re dijo tsa setso di na le dikotla tse dintsi.
fela thata, mme e bile go thusana ke botshelo jwa Setswana.
A re dijo tse di tswang mo masimo e tshwanetse go nna tsone.
di jewang ke bana kwa dikoleng, dikokelo le balwetse ba ba tlhokomelwang mo malwapeng.
A re dijo tseo, di fiwa bao ba.
ba sa direng kana ba sa obe letsogo gope.
A re dikai tsa bolwetse jo ke go tsholola gararo ka letsatsi kana go feta,.
mogote o montsi mo mmeleng, go phaphalala ga letlalo le go latlhegelwa ke keletso ya dijo.
A re dikereke di tshwanetse go bua ka lentswe le le lengwe di kgala dipolaano tsa.
baratani, kgokgontsho, petelelo, tiriso ya puo ya lekgobo, lesotlo, borukutlhi le go senya boimana ga banana.
A re dikereke di tswa kgakala di dira tiro ya boipelego le go tlhabolola matshelo a batho ka go.
tlamela masiela, dikhutsana le batlhoki le gone go thusa ka ditlamelo tse dingwe tsa botlhokwa mo botshelong jwa motho.
A re dikereke tsa go nna jalo ke tsa batho ba ba ipatlelang madi fela, ga se dikereke; mme.
e bile dikereke tsa gonna jalo e se gantsi di isa dipego tsa madi kwa lekgotleng le le tsamisang dikereke.
A re dikereke tse di setseng di itsege ga di a simolola ka maloko a mantsi, mme ka.
go direla setshaba, go feletse di itsege mo go dirileng gore di kgone go oketsa palo ya maloko.
A re dikgang tsa bolwetse jwa AIDS di motlhofo e bile di tlhaloganngwa botoka.
ke bomme ka jalo go ba ruta ka tsone go tsisa pharologanyo mo setshabeng.
A re dikgang tse di felela ka dipolaano mme.
go sa begelwa mapodisi le fa e le ba Boipelego.
A re dikgaolo di tshwana le ya Bobirwa le Bokone Bophirima di ne tsa welwa ke.
leuba fela thata mme ba okeletsa dipalo pele kwa go bone gore ba ka ithuse ka Ipelegeng.
A re dikgomo ga di tshubiwe ka nako.
mme se se fe dirukutlhi sebaka sa go utswa.
A re dikgomo tseo di a bo di na le ditshipi tse di supang gore ke tsa bomang mme fela badiri ba lephata leo.
ga ba ke ba ba bolelela gore ba tshwere dikgomo tsa bone, fa e se fela ba utlwa gotwe di bolailwe e bile di epetswe.
A re dikgotla ka go farologana mo motseng oo di.
ntshe baemedi ba ba nonofileng go tsenngwa mo komiting eo.
A re dikgotlana di tshwanetse go nna le seriti gore batho ba tle ba tseye.
dikgosi tsa bone tsia, a tlhalosa gore dikago le tikologo fela di tshwanetse go itshupa.
A re dikgwetlho tsa botshelo di ka dira gore bangwe ba tlhokomologe kereke ka jalo.
go tlhoka moeteledipele yo o nonofileng go tswelela a ruta ka botlhokwa jwa lefoko la Modimo.
A re dikgwetlho tse di ba lebaneng ba le mekgatlho ke dikoloi.
mo e leng gore bosupi bo timela di ntse di emetswe go tla.
A re dikgwetlho tse di teng.
ke letlhoko la didirisiwa jaaka dikoloi.
A re dikhuduga tsa kwa Sophiatown.
di mo tliseditse mahutsana a le mantsi.
A re dikole dile mokawana, mo kgaolong e,di inaakantse le motshameko.
o, e bile bana ba dikole tseo, ba setse ba kgalhegela kirikete.
A re dikole tsa Jwaneng tse dikgolwane.
di tsweletse ka go dira bontle fela thata.
A re dikomiti dingwe tsa ditlhabololo, ga di duelwe matlo a tsone.
sentle, ka jalo go nna thata gore di diragatse maikaelelo a tsone.
A re dikomiti tsa ditlhabololo tsa motse ke tsone di tsenyang leitlho mo ditlhabololong, a tlhalosa fa lephata la gagwe.
le tlhophile go nna le phuthego go sekaseka gore ditlhabololo di tsamaya jang le go amogana megopolo le ba ba amegang.
A re dikompone tse di tlhamile.
mebereko e bile di tsisitse ditlhabololo.
A re dikopo tsa banni tsa go.
lema ba gasa ga di a atlega.
A re dilalome tseo di ne tsa tsenya badiri bao mo ofising ya mogolwane wa madirelo, mme morago ba le babedi ba gogela mongwe.
wa babereki bao mo ofising e beelang madi a leokwane, kwa ba neng ba tsaya madi le tsheke, morago ba tsena ka lenga la seloko.
A re dimpho tse di abelwa ngwana mongwe le mongwe wa dingwaga tse pedi go.
ya go tse di lesome le bone, e le sesupo sa lerato le boutlwelo botlhoko.
A re dinama tsa diphologolo tseo tsone di santse di.
le kwa go ba lephata la diphologolo gone mo Molepolole.
A re, dingwe di bolawa ke ditsela tse di sa tshelwang sekonotere jaaka.
tsa Mmopane Block 1, mme go turele beng ba tsone go di baakanya.
A re dingwe tsa dikgang le metlhala e mesha e ka nna go abela batho lefatshe go aga matlo a ka.
one go ka dirwang thulaganyo le puso go fokotsa bothata jwa tlhaelo le gone go hirisa matlo a batho ka bongwe.
A re dingwe tsa dilo tse Tautona Lt Gen Seretse Khama Ian Khama a di tlhomamisang ke gore Motswana mongwe.
le mongwe a nne le seriti mme a supa gape le ka ditiro go rurifatsa gore Batswana ba tshela sentle.
A re dingwe tsa ditlamelo di.
saletse kwa morago jaaka motlakase le metsi.
A re dingwe tsa ditlhabololo tse dineng disa mo robatse ke tsa ditsela mme a itumelela gore jaanong.
dingwe tsa tsone di akareditswe mo lenaenong la ESP le lenaneo la ditlhabololo la lesome le bongwe (NDP11).
A re dingwe tsa ditroro tseo, e ne e le go etela mafelo a tshwana.
le Shoshong le Malaka mme ga di a kgonega ka ntlha ya tlhaelo ya madi.
A re dingwe tse go dumalanweng ka tsone ke gore go seka ga lengwa ka Labotlhano le gore ope fa.
a feditse go roba, a seka a tsenya dikgomo tsa gagwe mo tshimong go fitlhelela go rebolwa gore ba dire jalo.
A re dintsho tse ke tsa banana ba.
bolaya bakapelo ba bone mme morago ba ipolae.
A re dintwa tse di bakang dikgobalo tse di masisi le.
go tlhapatsana morago ga go nwa ga di mo jese diwelang.
A re diofisi tsa mapodisi tse di tlogang di fela di neetse motse wa Mahalapye.
seriti ka jaanong e bile motse oo o tlile go okamela diofisi tse dingwe tsa sepodisi.
A re dipalo tse di kwa tlase tsa batho ba ba ikwadisitseng mo motseng oo ga di.
jese diwelang, a tlatsa ka gore ikwadisetso ditlhopho e mosola ka e thusa batho go nna le baemedi.
A re dipatlisiso di supile fa lefatshe leno le di goga kwa pele mo lenaneong leo a tlhalosa fa bontsi jwa bomme.
ba ba nang le mogare ba tshola bana ba ba senang mogare se a tlhalositseng fa e le maiteko a mantle fela thata.
A re dipatlisiso tse di dirilweng di supa fa go ara letlalo.
la bonna go thibela kanamo ya mogare wa HIV ka selekanyo sa 60%.
A re dipego di supile fa bangwe bagwebi ba dirisana thata le bana.
bao ka ba kgona go ba fitlha mo matlong gore ba nwele teng.
A re dipego tse ba di.
amogelang thata ke tsa dititeo le dikomano.
A re diphatla tsa go oba letsogo di dintsi, fela jaaka ene a dira.
kwa sekoleng se sebotlana sa Gabane mme gape a eta a dira le tse dingwe.
A re diphetogo tse dingwe tse di dirilweng ke.
go oketsa madi a dikotlhao mo makgotleng a Setswana.
A re dipina tsa bone ba ditlhama ba lebile gore ba laleditswe moletlo wa eng, dipina tsa.
rona di akaretsa bo Botsalo jwa ga Seretse, Ngwao boswa, le pina ya bone ya Mophato wa Mafetsakgang.
A re diposo di dira ditirelo tse dintsi jaaka go tsamaisa.
pampiri ya dikgang ya DailyNews, dituelo tsa metlakase le babereki ba Ipelegeng.
A re dipula tse di boutsana le.
letsatsi la senyetse di bolaile thobo ya bone.
A re diromamowa tseo gape di tlaa ntsha bagodi bodutu ka.
gantsi ba tlhola ba le nosi bana ba ile dikoleng le ditirong.
A re ditena tseo di kopilwe kwa khanseleng, le moepo wa morupule, a tlhalosa fa tse dingwe ele tse di tla beng.
di tswa kwa maemelong a dibese a magologolo ka a masha a tlabe a weditswe morago ga dikgwedi tse di lesome le borobabobedi.
A re diteseletso di ka bo di fiwa batho phane e setse e godile e seng e sa ntse e le.
nnye, a re go dira jalo ke go neela batho tetla ya gore ba tshware phane nako e nngwe le e nngwe.
A re dithebenyana tsa gagwe di feletse mo dipalamong, a kgobakgoba go ya Maun mme o setse a kgobega marapo ka.
le gore mokenti o ka adima koloi mo maphateng a mangwe go tla go ba ruta go kenta go a pala.
A re dithoto tse dilalome tseo di di tsereng.
di akaretsa megala ya lotheka le dikarata tsa yone.
A re ditiragalo tsa go nna jalo go le ga ntsi di dirwa ke banana ba ba tswang mo dikgotleng.
tsa Madiba le Boikaego ba ba bidiwang Masharia le ba ba tswang kwa masimong a Bonwakathaka ba ba bidiwang Boko Haram.
A re ditiro di dintse tse di dirilweng ke mokgatlho oo.
mme a ba rotloetsa go tswelela ka tiro e ntle eo.
A re ditiro tsa gagwe di a bonala fa e sale a tsaya kgaolo, mme e bile o diragaditse ditsholofetso tsa gagwe, ka jalo a.
kopa batlhophi ba kgaolo eo go ya go tswelela ba mo tlhopha le mo ditlhophong tse di tlang go ya go tswelela a ba direla.
A re ditiro tse di dirwang ke bomme di.
tseelwa kwa tlase le fa tota di le botlhokwa.
A re ditiro tse di ntle tsa ga Rre Lelatlhego ke.
tsone di dirileng gore jaanong a bo a roba maduo ano.
A re ditlamelo di tshwanetse go ya kwa bathong ka nako.
mme go ka kgonagala fa maphata otlhe a puso a goga mmogo.
A re, ditlamorago tsa seemo se, di baka melato e.
tshwana le ya dipetelelo, go thubiwa ga matlo, le dititeo.
A re ditlhabololo le tsone di a farologana go ya ka.
gore batho ba ba nnang mo lefelong leo ba tlhoka eng.
A re ditlhotlhomiso di supile fa fa moswi le mmelaelwa, yo.
o dingwaga di masome a mararo le bone, ene ele baratani.
A re ditlhotlhomiso di tlaa tswelela mme.
kwa morago ba ba molato ba tseelwe dikgato.
A re ditlhotlhomiso di tsweletse mme banna bao ba tla itshupa kwa.
lekgotla tshekelo mo bo gautshwaneng, le fa ba santse ba disitse poo.
A re ditlhotlhomiso tsa bone di senotse fa Mogotsi a boletse fa a.
ne a batla go fedisa lorato la gagwe le Maria, ka go mo bolaya.
A re ditlhwatlhwa tsa bangwe di kua mo ba felelang ba sa rekelwe mme ba tloge ba supe ba.
ba rekelwang ka monwana ba re ba ikgagapelela bareki ka go gogobisa ditlhwatlhwa ntswa go ntsha dithoto go le bokete.
A re ditlolo tsa mofuta o, di fetotse tebego ya batho ba le bantsi, a.
supa fa bangwe ba setse ba tsenwe ke malwetse a tshwana le kankere ya letlalo.
A re ditlolo tse dingwe, ke tsa.
batshameki, kana batabogi, tse di tlhokomelang dinao.
A re ditsamaiso dingwe tsa Setswana di rotloetsa kanamo.
ya mogare, ga mmogo le go nwa bojalwa phetelela.
A re ditsamaiso tseo tsa go baya ditsha tsa bonno, masimo, didiba, dikgwebo,.
dikereke, le tse dingwe, di ama metse ya Tsabong, Logaganeng, Maubelo le e mengwe.
A re ditsela tse di tshwanetse go thusa dikoloi tsa setshaba tse.
di tla bong di tswa kwa maemelong a masha a dipalamo tsa setshaba.
A re ditsha tse di sa tlhabololwang tse di neng di neetswe banni ga di a tlhabololwa ka jalo di nna.
maiphitlho a dirukutlhi, a tla a re dikgang tsa go nna jalo ditshwanetse go tsenngwa leitlho go tila gore banni ba tlhokofadiwe.
A re ditshingwana tsa go nna jalo di ne.
di ka thusa thata mo go ntshetseng lefatshe leno dijo.
A re ditshupo tsa Bobirwa di tlaa bo di sa remelela mo temothuong fela, ka a re ba solofetse disupiwa tsa ditiro tsa.
diatla, dikgwebo ka go farologana, dikompone tse di dirang dithoto tsa temo thuo ga mmogo le leruo le tsa dijwalo ka go farologana.
A re ditshwene tse di setse di itse go tsena mo ntlong.
di batla dijo, a tlhalosa fa di kile tsa mo robela lebati.
A re ditso, matlotlo a ngwao, le dipuo tse di farologanyeng mo Kgomodiatshabsa,.
e ka nna tsone di kopanyang morafe, le go godisa ngwao ya bone.
A re dituelo tsa dikatlholo mo makgotleng a Setswana di.
okeditswe go tswa mo go P50 go ya kwa go P500.
A re dumalaneng gore go se nne le ngwana ope yo o.
tla robalang ka tlala gonne batsadi ba gagwe ba latlhegetswe ke tiro.
A re e bone.
e na pula eo.
A re e le baagisanye ba tshwanetse go dirisanya sentle e re ka nako ya.
lesome le bobedi phakela modumo o bo o fokotsegile fela thata kana o eme gotlhelele.
A re ele ba bogosi ba ikemiseditse go ema lekalana la twantsho bogodu ba.
leruo la sepodisi nokeng, a re go a supa gore puso e eme Batswana nokeng.
A re e le ba bogosi le lephata la dikgaolo ba tlhokisiwa boroko ke dikgang tse di a golelang pele tsa go lwela bogosi mo.
kgaolong ya Ga-Mmangwato, mme a re seo se bakwa ke go tlhoka go itlhaloganya ka fa bana ba lelwapa la bogosi ba tlhomaganang ka teng.
A re e le ba Matebele, ba dumalane le ba Oodi gore ka madi a motsosa itsholelo (ESP), ba.
lekele go aga borogo jo, fela a bolela gore ditshekatsheko tsa bone di supile fa madi ao a tlhaelela kgakala.
A re, e le ba merero ya tsa mmino, ga ba sa.
tlhole ba batla go bona bagaka ba mmino ba fitlhwa ka kobo.
A re e le ba mokgatlho wa Bomme ba Thapelo, ke maikaelelo a bone go.
thusa Batswana ba ba tlhokang thuso lefatshe ka bophara, e seng mo motseng wa Marapong fela.
A re e lebe ka leitlho le ntshotsho, re tlhwae.
tsebe, re bone kwa mmu wa sekara o tlaa welang teng.
A re e le khansele, le bone ba gatetse pele mo go diragatseng lenaneo leo.
a tlhalosa gore bosheng ba ne ba aba matlo a le masome a mabedi le botlhano.
A re e le nngwe ya dibalamakgolo tseo e ne ya bonwa gone mo Moshupa fa e le nngwe e.
tswa go bonwa kwa Mogoditshane, mme a tlhalosa fa beng ba tsone ba kgonne go rurifatsa fa e le tsa bone.
A re ele tlhoko gore ke metlhala.
ya khumo, e seng metlhala ya kgomo.
A re emeleng ditshupo tsa temo thuo ka dinao A re emeleng ditshupo tsa temo thuo ka dinao Ditshupo tsa.
temo thuo e kile ya bo e le nngwe ya ditiragalo tse ditona mo Botswana, di bile di ratega thata.
A re emeleng ditshupo tsa temo thuo ka dinao Ditshupo tsa temo thuo e kile.
ya bo e le nngwe ya ditiragalo tse ditona mo Botswana, di bile di ratega thata.
A re emeng ka dinao, re tshwaraneng ka.
matsogo go lwantsha bolwetsi jwa HIV le AIDS.
A re e ne e le nako ya go nna.
fafatshe le banana go ba tlogelela boswa jwa thuto ya konokono.
A re e ne e re a batla go oketsa lebelo, a itswapinye pele ka.
thupa e, o ka re motho a palame pitse ke gone a itse go ragoga.
A re ene fa a ne a ka kgona.
o ne a ka emisa bojalwa gotlhelele mono Botswana.
A re ene ga a na kgatlhego mo go rre yo o tlaa bong.
a mo tlela ka ditlankana tsa di dithutego mme di sa tsholang sepe sa botshelo.
A re ene ka nako eo e ne e le leloko fela mme o ne a bona go le matshwanedi gore ba dumalane.
ba le bararo gore ba name ba emisitse mogokgo wa sekolo seo le modulasetilo mo maemong a bone go fitlhelela ditlhotlhomiso di wela.
A re ene o batla rraagwe ntswa a itse gore.
ke kgaogane le ene ka gore o ne a ntshwenya.
A re e ne o berekile thata ka sebaka le Sir Ketumile, mme o ne a lemoga fa.
e le motho yo o neng a sa rate go nna tlhogo e thata fa go sa tlhokafaleng teng.
A re ene o dumela gore pina e tshwanetse ya nna.
le dinyao jalo seo ke sone se se diregang ka Foromane.
A re ene o itse.
go olwa ngwana, e seng lonao.
A re ene o ne a ya go berekela kwa sepateleng sa Lobatse (Athlone).
mme a re ka nako tseo ene ele sone se sepatela se segolwane mo Botswana.
A re ene o tlaa nna a tswelela.
ka tiro le ntswa a sa amogele sepe.
A re e ne ya re morago ga malatsinyana batho bao ba bontsi jwa.
bone e leng ba letso la Sesarwa ba boela mo Botswana kwa motseng wa Ngarange.
A re e ntse e le gone kwa Tlokweng, ba tshegeditse banna ba le.
babedi ba ba lebanweng ke molato wa go bapatsa setsha e se sa bone.
A re e re ka babereki ba Ipelegeng ba fapaana, go lemotshegile fa.
ba ntlha ba tsamaile ka ditlhako tseo fa nako ya bone e wela.
A re e re ka ba ise ba itse kwa batho ba babedi bao ba tlholegang teng e bile ba masika ba ise ba itsisiwe,.
maina a bone a sa ntse a lobilwe fa ditlhotlhomiso tsa mapodise tsone di sa ntse di tsweletse go bona se se bakileng kotsi eo.
A re e re ka e se gantsi e re motho a timetse a.
bo a bonwa a santse a tshela ba bone go tshwanela gore ba ikakgole.
A re e re ka go ne go setse go le lefifi, o ne a.
isa mme yoo ka koloi kwa EU 3, mme mo tseleng a emisiwa ke mapodisi.
A re ere ka jaana balemisi ba ise ba kgone go tla go mo thusa, o bona.
fa a tla a dika a sa roba sepe ka jaana tshenyo ya seboko se ele kgolo.
A re e re ka jaana ba tlhophile bagodi ba ba amogelang madi a bagodi ebile ba.
thusiwa ke khansele ka dijo, tsholofelo ke gore ba tlaa kgona go ithekela malatlha fa a fedile.
A re ere ka jaana bodiredi le jone bo tlhaela, o rotloeditse balemi ba bangwe ba.
ba tlhasetsweng ke seboko seo go adima digasi mo pusong gore le bone ba tswelele ba ithusa.
A re e re ka moono wa letsatsi o re Botswana pele seo ke kgwetlho mo.
setshabeng go bona gore ba direlang lefatshe ka jaana ba anywile go le gontsi mo go lone.
A re e re ka ngwao e tswa kgakala e tshegeditse e bile e bopa setshaba, maikaelelo a bone e.
le dikgosi ke go rotloetsa Batswana go e tsosolosa gongwe le gongwe fa ba leng teng, le mo ditoropong tota.
A re e re ka puso e okeditse ditlhwatlhwa tsa go lema go tswa mo go P400 go ya kwa go P800 kgang e raya.
gore boraditereke ba tshwanetse ba lemela batho ka ditselana e seng jalo ga ba na go atswiwa ka fa tsamaong ya lenaneo la ga goromente.
A re e re le fa go ntse jaana, banni bone ga ba dire mo.
go lekaneng go tlhama dikgwebo tsa bojanala, bontsi bo kgatlhegela fela go bereka mo dihoteleng.
A re e re le ntswa ba gatelela botlhokwa jwa go itsise ngwana ka seemo sa gagwe sa mogare, seo ga se reye gore batsadi.
ba ka tswa phatlalatsa mo setshabeng ka maduo a ngwana mme a supa fa seo e nna sephiri sa ba lelwapa fela le ene ngwana.
A re e re le ntswa ba ne ba dirisa.
se sesha, mo ditlankaneng tsa dialogane gone go supagala sa pele.
A re e re le ntswa khumo ya lefatshe leno e le teng, sebe.
sa phiri ke go tlhaela ga megopolo ya go e tsamaisa le go e laola.
A re e re le ntswa lekgotla le dira maiteko a go tshwara diphuthego go ruta le go tsibosa setshaba.
ka dikgwetlho tseo ba lemoga fa maiteko a bone a itaya se foleletse ka dikgang di ntse di tswelela pele.
A re e re ntswa a sa dira lebaka le le kalo le kgosi Semele, o lemogile fa e.
ne e le motho yo o itlotlang e bile a le boi go dira dilo tse a sa di laolelwang.
A re e re ntswa a tlhaloganya ntlha ya gore lehuma ga le kake la.
nyelediwa gotlhelele, nnete ke gore batho ba ka inolwa mo go la nta ya tlhogo.
A re e re ntswa go nnile le leuba mo dikgaolong dingwe tsa Nhabe, ba lephata la tepoloapi.
ba kaile fa go na le tsholofelo ya gore pula e tlaa nna teng monongwaga mo kgaolong eo.
A re e re ntswa seboko seo se seke se emisa go ja.
dijwalo, se nna sentsi thata bosigo ka jalo tshenyo e ntsi e diragala bosigo.
A re e rile a simolola kgwebo o ne a sa bone dipoelo, gape.
dikoko di le dintsi di swa, mme se ga se a mo ema pele.
A re e rile a simolola o ne a lopa P5 go baakanya ditlhako, mme a tlhalosa fa mo nakong eno.
ditlhwatlhwa tsa gagwe di oketsegile mo a kgonang go lopa P40 mo setlhakong bogolo jang fa se tlhokana le go baakangwa thata.
A re erile ba tsaya mo go ba water affairs ba fitlhetse go na le mathata one a go tsaya sebaka go sa.
tsenyediwe batho dipompo, bangwe e le ba ba duetseng mme ba sa tsenyediwa fa bangwe ba episitswe mesele ya bo e nna foo.
A re erile fa mokapelo wa motswasethabelo a botsa mmelaelwa gore o dirang, mmelaelwa.
a mmotsa ka bogoma gore ga a bona eng mo gose aneng a se dira.
A re erile go bona theko e le botoka go le kana, a bona gore a laletse monnawe go tswa gae.
go tla go rekisa le ene, mme a re botlhe barekisi ba dijo le metsi ba dira madi fela a mantsi.
A re, e rile go utlwa bangwe ba bolela gore ba sale ba a nwa masi a tonki ba sale bannye,.
mme ga ba ise ba nne le bokoa bope, a gwetlhega go simolola go dirisa mashi a tonki le ditlolo tsa yone.
A re e rile ka 1982 go simololwa dipuisano, morafe wa Salajwe o bo o le teng, mme gompieno fa.
go na le merero go rerisiwa batho ba ba kgakala jaaka bo Ghanzi le Mmathethe, bone ba kgaphetswe kwa thoko.
A re, e rile nako e ntse e tsamaya, a.
simolola kgwebo go dira ditlolo le molora ka ditswa tonking.
A re e rile pele ga a fiwa dipodi tseo, o ne ikaegile ka.
go phakaisiwa dijo ke ba lephata la boipelelgo le go thapiwa ke ba Ipelegeng.
A re e sale a filwe dipodi ka ngwaga wa 2008 o tshwere ka thata go di tlhokomela, mme o kopile.
ba ba mo lenaneong le go tlhokomela leruo la bone gore ba tle ba rekisetse ba ba setseng ba tlaa thusiwa.
A re e sale a simolola ga a ise a.
tlhole a boela kwa morago go fitlhela mo nakong eno.
A re e sale ba simolola go tshwara ditshupo ka ngwaga wa.
2008, ba bereka go reka terata ya lebala la ditshupo ngwaga le ngwaga.
A re e setse e le selo modiro gore tsela nngwe le nngwe e bonwa ka.
dikgoropa tsa dikgomo le ditonki, di rapame fa thoko ga tsela morago ga go thulwa ke dikoloi.
A re e tlaare fa ba tla go.
di apara ke fa ene a di apere pele.
A re, e tlaare kwa segopotsong se se tla tshwarelwang kwa Kasane ka Labotlhano, a amogane le Batswana ka.
dingwe ditiragalo tse di setlhogo tse di dirwang ke bomme le borre, ele tsa tshotlako ya bana mo malwapeng.
A re e tlogele e.
sa ntse e eme jalo.
A re fa a bone rre wa ditoro tsa gagwe, ke gone a.
tlaa simololang go tshola bana, e bile o letsa ba ka nna bane.
A re fa a dira jaana, ke a ipotsa gore ke Batswana ba le kae ba ba.
itseng lefelo le, le gore ke ba le kae ba ba a tle ba fete ka lone.
A re fa a le kwa lapeng jaana,.
o dira dithulaganyo le morotloetsi wa gagwe, Gift Petro.
A re fa ba dira ditshekatsheko tsa go bona gore motho ke.
motlhoki ba seka ba latlhelela e bile ba dire tiro e ka lorato.
A re fa baithuti ba ka tsaya boikarabelo ka tse ba di tletseng.
mo sekolong dithuto tsa bone di ka ba isa golo gongwe mo botshelong.
Ar e fa ba ka bonwa molato batla duedisiwa madi.
aa sa feteng P5 000 kana kgolegelo ya dingwaga tse tlhano.
A re, fa ba ka bonwa molato lekgotla-tshekelo, ba ka lebanwa ke katlholo.
ya go kgweetsa ba nole bojalwa go fetisa selekanyetso se letleletsweng ka fa molaong.
A re fa ba ka itebaganya le mananeo a puso, ba ka.
kgona go bona tse ba di eletsang le go nna bahumi ba dinaledi.
A re fa ba ka nna le botho, ba bereka ka tshwaragano le.
lerato go sena kilano ba ka isa metse ya bone kwa Tebelopele ya 2016.
A re fa balemi ba ka tlhoafalela temo puso e tlaa emisa.
go dirisa madi a mantsi go reka dijo kwa ntle ga lefatshe leno.
A re fa balemi ba Makoro ba ka tsaya temo ka tlhoafalo ba.
ka fokotsa dipalo tsa batho ba ba mo lehumeng la nta ya tlhogo.
A re fa batho ba ka bo ba lema jaaka.
bogologolo go ka bo go se na mophako wa gompieno.
A re fa ba tlile mo losong, gantsi ba.
a bo ba tlile go latola moswi mo morafeng.
A re fa Batswana ba ka seke ba eme ka dinao ba tsosolosa serodumo sa letsatsi la boipuso,.
dingwao tsa lefatshe leno le tsone di tlaa nyelela mme dikokomane di tle go di bala fela mo mekwalong.
A re fa Batswana ba ne ba ka lemoga bokete jwa tiro ya bone ba ne.
ba ka tlhaloganya fa ditlhwatlhwa tsa dithoto tsa bone di tsamaelana le se ba se dirang.
A re fa borre ba sa tlhokomele bana go ka dira gore bommabana ba imelwe ke go ba kgalemela, go.
ba tlhokomela le go ba laola, a re se se ka dira gore bana ba go nna jalo ba fetoge dirukutlhi.
A re fa di sena go tshubiwa jaana, baswelwa.
ba ne ba phuthiwa mme ba tlhapisiwe ka mogaga.
A re fa ditshupo di fela batho.
ba gopela terata, mme e nne poelo morago.
A re fa e ne e rile puso e tswa ka lenaneo le ba.
bo ba le tsaya ka tlhwaafalo ba kabo ba setse ba lebetse ka lenyora.
A re fa e ne ese dikgwetlho, maikaelelo a gagwe ke gore maphata a.
itshireletso a seka a tlhoka ditsompelo gore maikaelelo a bone a seka a retela.
A re fa e ne e se dikgwetlho, maikaelelo a gagwe ke gore maphata.
a itshireletso a seka a tlhoka ditsompelo gore maikaelelo a bone a seka a retela.
A re fa e sale a nna mopalamente morago ga go.
fenya Victor Motobake wa BDP, o diretse batlhophi ba gagwe gole gontsi.
A re fa e sale mokgatlho wa bone o simologa ba ntse ba tshwara meletlo ya go aba ngwaga le ngwaga; e.
bile a supa fa ba kgonne go aba dilwana tseo ka thuso go tswa mo dikomponeng tse di farologaneng mo lefatsheng leno.
A re fa e sale ngwaga o simologa, ba gatisitse dikgang di le lesome tse.
di amanang le go tsomiwa le go bolawa ga diphologolo e se ka fa molaong.
A re fa e sale pula e na ka.
medupe kgwebo ya gagwe ga e dire sentle gotlhelele.
A re fa e sa le yone nako eo, batho bao ba na le mathata.
ka gore ga ba kgone go bona dithuso tsa puso ka go tsewa gore ke batswakwa.
A re fa go bolodiwa letsema gape go rapelelwa le pula, mme a kopa morafe.
go rapela thata gore pula e ne mme ba ye masimo ba ye go baya ditema.
A re fa godimo ga se, ga go ise go ko go gatisiwe.
dikgetsi dipe tsa bogodu jwa dinaka tsa ditlou ka ngwaga wa 2016 le 2017.
A re fa go na le bokopano jwa go tshwana le.
jo, badumedi ba tshwanetse go rapela ka mowa o le mongwe.
A re fa go na le makgwere mangwe mo kokelong.
ba kgona go a lekodisa balwetse gore ba nne ka kitso.
A re fa go ne go ka nna le batho ba ba tshwanang le Dikhutso ba ba supang lenyora le.
kgatlhego mo mananeong a, tsetla ya go nna jalo e ne e ka nna kgatelopele ee mo tshabeng ya Botswana.
A re fa gongwe,.
e bonwa e phaphasela bosigogare.
A re fa gongwe go dirwa ke seemo se mongwe wa banyalani a.
tlaa bong a tlhaga logora kwa morago mme a iponele mongwe kwa thoko (nyatsi).
A re fa go phekolwa go solofelwa gore go nne le tlotlo.
le tshisibalo, a lemotsha gore mmmogedi le ene o kgona gore a phekolwe.
A re fa go.
robetse ene mogaka wa boammaaruri.
A re fa go sa tsewe Kgato ka bofefo, balemi ba.
tlaa tswa kwa masimo ba iphotlhere mme seo se oketse lehuma.
A re fa kgwebo eo e ka gola koporase ya bone e ka kgona go lwantsha.
letlhoko la ditiro le le shenneng meno koo ka go tlhamela banana ba motsana oo ditiro.
A re fa leitlho la kgomo ya gagwe le simolola go.
tshologa metsi, o itlhaganelela go besa tshipi go fitlha e lelafala.
A re fa lenaneo la ISPAAD le simolola, puso e ne.
ya letlelela balemi go lema ba gasa gore ba tlwaele temo.
Are fa letsatsi leo le atamela o simolola go.
akanya gore Bibo o ya go mo rekela eng.
A re fa maemo a bosa a sa siama go ne go ama.
kgwebo ya gagwe ka a ka se rekisetse mo puleng mme go ame kgwebo.
A re fa metsi a ka kgotlelesega, didiba tshotlhe di tlaa tshwanelwa.
ke go tswalwa jaaka go diragetse kwa mafelong mangwe a lefatshe leno.
A re fa mmereki a sa theogele sentle, o senyetsa setshaba ka.
gore o duelwa ka madi a setshaba mme a sa a fufulela.
A re fa mme yo o itsholofetseng a ikwadisetsa boimana o tlhatlhobelwa malwetsi otlhe ka go farologana a tlatsa ka.
gore fa a ka fitlhelwa ka bolwetsi bongwe o thusiwa ka bonako go boloka botshelo jwa gagwe le jwa ngwana.
A re fa molwetse a tlogetse dipilisi sebaka sa kgwedi, o.
ya go simolola sesha, mme go dira jalo go tsenya bokoa.
A re fa motho a opela pina eo, o tshwanetse a dira jalo.
ka tlhoafalo, e bile mafoko a yone a tshwanetse go tlhaba moopedi mo pelong.
A re fa motho yo o lwalang tlhaloganyo a tsoga letsatsi le letsatsi.
a na le ba ga bone, le ene o kgona go ipona a amogelesegile.
A re fa ngwana a tserwe ka fa molaong, rre o baya monwana dipampiri tse di.
supang fa a tsaya bana ba a ba fitlhelang a ba dira ba gagwe ka fa molaong.
A re fa Nthepha a bolawa ke tlala,.
e mmolaele koo, e seng mo ga ene Tshetsi.
A re fa o beola ka lone o nne keletlhoko go re lebotlolo le.
se ka la sega ngwana ka gore le ka tloga la mo tsenya mogare.
A re fa o le moruti, bangwe ba tlaa go rata bangwe ba go.
ile, mme o tshwanetse go ba tsaya ka tekatekanyo o ba bontsha tsela ya Modimo.
A re fa patlo e fela, wa mosetsana o tla nama setse kwa ga bone mmaagwe mme a.
fudugele kwa ga matsalaagwe fa lenyalo le sena go fela mme go dirwa kwa kgotleng kgotsa kwa ga molaodi.
A re fa pula e na, metsi.
a tlola kwa godimo ga jone ka bonako.
A re fa puso e ka seke e sekegele tsebe ntlha eo madi a setshaba a tla a.
felela mo phefong a sa diragatse maikaelelo a one e leng go namola banana mo manokonokong a lehuma.
A re fa puso e ka thusa gape ka go batlela balemi ba babotlanammaraka, baka tswelela.
thata, abuaka fabangwe ba nyatsang ka teng mme kgwebo ya merogo e le bogadi bo gaufi.
A re fa re ka ikgakologelwa re le Batswana mme ra boela segarona.
ke gonere ka baakanyang dilo tse dintsi tse di fapogileng mo dipakeng tsa segompieno.
A re farologanye mafoko a.
mabedi ao, ‘nko’ le ‘nku.’
A re fa seemo sa lewapi se fetoga bogolo jang fa go le diphefo le dipula.
o tlamega go tswala, selo se a reng se dira gore a felele a sa dira dipoelo.
A re fediseng kgethololo ka.
ntlha ya HIV le AIDS.
A re, fela jaaka Mogoditshane Fighters, Uniao Flamingo Santos, le tse dingwe, Peril e.
tshwanetse go elwa tlhoko ka le yone e ikaelela go gwetlha bosimega jwa liki.
A re fela o ne a isiwa ko tlase ke go fokotsa ditlhwatlhwa ga ba.
a phadisanang le bone mo kgwebong bone ditlhwatlhwa tsa bone di ne di le kwa godimo.
A re fifing go tshwaranwa ka dikobo.
ebile moroto wa o esi ga o ele.
A re ga a batle ngwanake Ke.
mme wa dingwaga tse masome a mararo.
A re ga a itse ka.
gore dilo tsa bogologolo ga di tlhalosege.
A re ga a ke a lebala letsatsi le Khama wa ntlha.
a tlhokafetseng ka lone le mororo e ne e santse e le ngwanyana.
A re ga a kitla a lebala botshwerere le botlhami ja gagwe.
le ka fa a neng a rulaganya kopelo ya gagwe ka teng.
A re ga ba a sokamela ka fa letlhakoreng la bomme fela ka ba lemogile gore gantsi fa go nna maswe, borre.
ba tswa mo lwapeng ba tlogele bomme go sala ba sotlega ka bana, mme ba beile diemo tsa go nna jalo leitlho.
A re ga ba atla go rarabolola matshwenyego a bone mme se ba se dirang ke go tla.
bona gore ba tshela jang mo moepong le go tsaya megopolo go e fetitsetsa kwa go ba ba tshwanetseng.
A re ga ba a tshwanela go tsaya teseletso kgotsa setlankana,.
ba bo ba se neela morekisi yo mongwe a se itirisetsa.
A re ga ba ise ba tshware ope mabapi le tiragalo e, mme o ikuela mo.
setshabeng go ba loma tsebe fa ba ka bona bangwe ba gatelela dipodi tsa gonna jalo.
A re ga ba itumedisiwe ke.
letlhoko la motlakase le tirisano ya bodirelapuso.
A re ga go fete ngwaga ba sa reetsa dikgang tsa.
mothale o, mme e bile di ama thata banyalani ba banana.
A re ga go jese di welang gore dibatana di bo di bolaya.
leruo ka jaana e le lone pinagare ya botshelo. ja batho ba Kgalagadi.
A re ga go mo tsamaisong gore makhanselara a tsise dikgang tsa sepolotiki mo khanseleng, a tlatsa ka gore.
le fa makhanselara a na le dipharologanyo tsa sepolotiki ga ba a tshwanela go tlhaselana mo diphuthegong tsa khansele.
A re ga go na letsatsi la mahala mo bogodung jwa leruo ka jaana tota go.
lebega dilalome tseo di le mo tirong ebile e le tiro e ba e tsayang ka tlhoafalo.
A re ga go na megala ya ditlhaeletsanyo, a tlatsa ka.
gore seo se ba paledisa go tshwaragana le Batswana ka bophara.
A re ga go na mosola wa gore khansele e age maemelo a masha a dipalamo tsa setshaba mme.
dikoloi tsa setshaba bogolo jang dithekisi di bo di sa kgone go isa setshaba kwa se batlang go ya teng.
A re gago na ope yo o tlhokomelang go bona gore babereki.
ba Ipelegeng ba tla ka nako, ebile ba dira tiro ka botlalo.
A re ga go nke go nna bonolo.
gore se kgone go itsamaisa le go atlega.
A re gago ope yoo tshwerweng mo.
tiragalong e mme ditlhotlhomiso tsa mapodise di tsweletse.
A re ga go sepe se se botlhoko jaaka kgokgontsho ya.
maikutlo, e gantsi mo go yone, bomme ba kgobotlediwang ka mafoko.
A re gakologelweng gore puo nngwe le nngwe e.
na le dinamana tsa yone tse di e natetshang.
A re gangwe le gape ba.
le lekola melelwane ba patagane le masole.
A re gangwe le gape batho ba amogela makwalo a go duela metsi a le.
mararo, mme madi a teng a sa tshwane, a tlatsa ka gore o belaela bonweenwee.
A re gangwe le gape dikgwebo tsa banana tse di atlegang ke tse beng ba tsone ba ititeileng sehuba gore ba batla go.
tswelela mo botshelong e bile ba simolotse dikgwebo ka gore ba a di rata, ka jalo ba di simolola ba tsentse marapo mo dinameng.
A re gantsi batho ba ba tlolang meila e ya sedimo, ba a nyelela mme go.
tshwanelwe ke gore go ye go kopiwa kwa bonnong jo botona jwa badimo kwa motseng wa Goo-Moremi.
A re gantsi go amega banyalani ba dingwaga tse.
di lesome le bofera bobedi go ya kwa godimo.
A re gantsi go ngongorega basadi pele; banna.
bone ba itshupe morago ka dingongora tsa bone.
A re gantsi mo magaeng a bone ga go na bagolo, mme a kopa setshaba go nna ba ikopanya le magae.
a bone go etela bana, ba ba ruta ngwao, ditso kana thuto efe fela e ba ka tswang ba na le yone.
A re gantsi seemo seo se tsala kgotlhang fa gare ga batho le kabo distha.
ka jaana dinako tse dingwe go sena lone lefathse le batho bao ba ka fudusediwang teng.
A re gape ba mo patlong ya monna mongwe yo go utlwalang a thubeditse mosetsana wa dingwaga.
di le lesome le bosupa kwa kgotleng ya Borotsi kwa Bobonong bosheng botlhe e le ba Bobonong.
A re gape bangwe ba bolawa ke go rata go etsa kgotsa go kopa ba bangwe, a kopa gore.
a moopedi mongwe le mongwe a nne ene, le lentswe a dirise la gagwe le a le filweng ke Modimo.
A re gape ga ba na motlobo wa dibuka mo motseng wa bone mme keletso ya bone ke gore o nne.
teng gore ba kgone go rutega le bone e bile le bana ba bone ba nne le nako ya go ithuta.
A re gape ga go na le fa e le ope.
yo o ka tsenelelang dikgang tsa magosi fa a batla go itsheba.
A re gape go thusa le go bona mangwe malwetse a dikobo ka gore fa o ka fitlhelwa ka malwetse.
mangwe ao o ka thusiwa ka bofefo jo bo kgonagalang go boloka botshelo jwa gagwe le jwa mokapelo wa gagwe.
A re gape maiteko a mangwe a ba a dirileng ke gore mo nakong ya gompieno dipilisi tsa diritibatsi di gongwe le.
gongwe mo dikokelong mo areng go thusitse thata mosuke oo neng o le teng mo sepateleng ka di ne di tseelwa teng fela.
A re gape merogo eo e.
ka tokafatsa seemo sa bone sa botsogo.
A re gape o ne a thusiwa ke ba Lephata la Tlhabololo Temo.
Thuo le Tshireletso Dijo, ka fa tlase ga lekalana la ISPAAD (Special ISPAAD).
A re gape puso e bone gore go seka ga okediwa diphatlha.
tsa ditiro tsa puso gore bogolo go tladiwe tse di leng teng.
A re ga se lantlha ba aba ka ba abile dilwana tse di farologaneng di tshwana le go duelela baithuti.
ba ba ikoketsang kwa mmadikolo le go duelela bana ba ba tlhokang mme ba tlhoafaletse dithuto kwa sekoleng sa Maruapula.
A re ga tlou gone ga go a nna.
jalo, jaanong, ga go ka ke ga twe ke tlhako.
A re gaufinyana ba tlaa bitsa diphuthego.
go ruta batho ba Disaneng go lwantsha ditshwene.
A re go abela bana ba masiela ke ntlha nngwe ya go diragatsa matshego.
a tebelopele ya 2016, bogolo jang letshego le le amanang le tshaba e kutlwelobotlhoko.
A re go aga mo teng.
ga masimo ga go ka fa molaong.
A re go a itumedisa go bona.
goromente a thusiwa ka go tlhokomelelwa batho.
A re go a itumedisa gore banana ba tshwana le ba mokgatlho o, ba bo ba kgatlhegela teme.
ya ga bone, mme a re se se tlaa thusa go tsweledisa puo ya Setswana go ya dikokomaneng.
A re go a swabisa go bona Batswana ba reka dijo kwa mafatsheng.
a sele, tse ba ka kgonang go di itirela, jaaka bogobe le dinawa.
A re go a tlhobaetsa go bona bomme ba banana ba fitlhwelwa ba amanngwa le ditiro tsa botlhoka tsebe, a tlatsa ka.
gore mosadi o tsewa e le thari ya sechaba, ka jalo serodumo sa teng se tshwanetse go tshegediwa le go jwalwa mo dikokomaneng.
A re go a tshwenya go bona bana ba tsweletse ka go kgokgontshiwa mo makalaneng ka go.
farologana go balelwa le tsone dikereke, mme bomme ba le teng ba sa eme ka dinao ba kgalema.
A re go a tshwenya go bona dikereke dingwe.
di sa tsibogele pitso ya boeteledipele jwa motse le baruti.
A re go a tshwenya ka go na le batho bangwe ba.
ba tsayang lefatshe mme ba le dirisetse se sele jaaka marekisetso a bojalwa.
A re go bala go botlhokwa thata mo moithuting ka jaana a kgona go.
tlhaloganya botoka pampiri ya ditlhatlhobo, mme a arabe ka fa go tlhokafalang ka teng.
A re go baleng temana eo, o ne a itemogela gore mme yoo, ene.
ele motho yo o kgonang go dira dilo tsotlhe fela jaaka lokwalo le tlhalosa.
A re go bo a le motho yo o tlhaga jaana, batsadi ba gagwe.
ba ne ba mo fa sebaka mme fela jalo, a se ka a ba swabisa.
A re go boammaaruri gore tshaba e se nang ngwao ke moka e latlhegileng, mme ka jalo a kopa bagolo gore ngwaga.
le ngwaga fa moletlo wa letlhafula o nna kwa Maun, ba nne ba isa bana gore ba ye go ithuta ka ngwao.
A re go bo dikoporase di le mefuta mme e bile di kgona go goboka ditirelo tse di farologanyeng go.
di fa bokgoni jo bo seng kana ka sepe jwa go gola le go atolosa ditlamelo tse di di fang morafe.
A re go bolelelwe mapodisi fa.
go belalelwa bogodu ja megala eo.
A re go bo motlakase o se yo go itsa kgwebo go atologa ka jaana ga.
ba kgone go dirisa setsidifatsi go rekisa dithoto tse dingwe di akaretsa dino tsididi le maungo.
A re go bona: Ge le sa rapele.
setshwantÅ¡ho sa gauta, le tla lahlelwa leobeng la Mollo.
Are go bona "Ge.
morena ele Modimo, Molateleng.
A re go bona, "Le se ke la Å¡omela dijo tÅ¡eo di senyegago, empa e tÅ¡eo di.
sa senyegego go ya bophelong bjo bo sa felego, bjoo Morwa wa Motho a tla go le fa."
A re go bo re sa ntse re reka merogo ka bokete go tswa kwa mafatsheng a.
mangwego a tshwenya, ka e bile lefatshe leno le dirisa diketekete tsa di Pula go dira jalo.
A re go botlhokwa fela thata gore bana ba.
ithute go dirisa maranyane a dikhompiutara ba sa le babotlana.
A re go botlhokwa go dumela mo Modimong; ka jalo a gakolola setshaba go nna.
podi-matseba gore ba se ka ba iphitlhela ba jetswe madi ke baruti ba eseng bone.
A re go botlhokwa go farologanya tsholo ka dingwaga tse pedi kana go feta,.
a supa fa go sa siama go fitlhela bana ba siana ka ngwaga kgotsa dikgwedi.
A re go botlhokwa gore ba ba emetseng diphathi ba itsise motsamaisi wa.
ditlhopho fa go na le sengwe se ba bonang se dule mo tseleng.
A re go botlhokwa gore ba ba filweng matlo a go nna jalo ba a duele sentle.
gore komiti e kgone go dirisa madi ao, go shafatsa matlo le go dira ditiro tse dingwe.
A re go botlhokwa gore baikopedi ba ba setseng ba thusitswe ba sireletse mananeo ao gore a ba tshedise, a tlatsa.
ka gore go ngomola pelo go bona puso e dirisa madimadi mme e re phelelong, madi ao a wele ka motlhoboloko.
A re go botlhokwa gore bakgweetsi ba eme fa lefelong la bone go tsaya molaetsa.
o ba o ba tsholetseng ka jaana ba sa itse borai jwa tsela e ya Nata/Kazungula.
A re go botlhokwa gore batsadi ba itsise bana ka diemo tsa bone.
gore ka jaana go supagetse fa bangwe ba nna le balwetsi mo malwapeng.
A re go botlhokwa gore dikereke di buwe ka lentswe le le lengwe.
ka gore seo se tlaa dira gore di tshwaragane mme go rene kagiso.
A re go botlhokwa gore gangwe le gape go nne le bokopano jwa mofuta oo gore ba.
buisane ba kgone go tsaya megopolo mo setshabeng mme ba tokafatse ditirelo tse ba di neelang setshaba.
A re go botlhokwa thata gore batho ba sa itlhoboge,.
bogolo jang ba lebeletse dingwe tsa dikgwetlho tsa temo thuo.
A re go botlhokwa thata gore batho ba tlhokomele tikologo ya bone ka go e phepafatsa le go tlhokomela.
matlakala, a re go dira jalo go tlaa thusa gore lefatshe leno le fitlhelele matshego a tebelopele ya 2016.
A re go botlhokwa thata go ruta.
bana ngwao ba sa ntse ba le babotlana.
A re go botlhokwa thata go tlhalosetsa batsadi ka Setswana le gone go dirisa dikai ka.
dilo tse di tlhaloganyesegang e bile di tlwaelesegile mo botshelong jwa Setswana kana go dirisa dipapisa.
A re go botoka madi gore ba.
a kgaogane dipuo di bo di fela.
A re go diega ga go balwa ga maduo a ditlhopho go siame fela ka ke gone jaaka go supa mosola wa tlhopho, mme.
gape, go shwegashwegela go utlwa maduo a ditlhopho ga batho, go supa ka fa Batswana ba ratang puso ya batho ka batho ka teng.
A re go dilo dile mmalwa mo motseng wa gagwe tse a neng a eletsa go.
di tsibogela ka bofefo, jaaka boitaolo ja banana jo a reng bo tsare phekelo e sele.
A re, godimo ga moo, ba tlaa akanyetsa Batlokwa pele fa.
go thapiwa babereki ka gore, sepatela se, se agiwa mo Tlokweng.
A re go dira borre jalo ga go a siama ka rre a kgona.
go felela a tsaya tshwetso ya go tlhokomela bana ba e leng ba gagwe fela.
A re go dira go ka thusa go fema kanamo ya.
malwetse a tshelanwang a dikobo le gone go ima mo go rulaganngwang.
A re go dira jaana go tlaa fedisa diketsaetsego.
tse di neng di bakwa ke melelwane ya pele.
A re go dira jalo go ba tsiseditse pharologanyo e eseng kana ka.
sepe ka jaanong bareki ba itse gore fa ba sa duele ba tswalela ditsela.
A re go dira jalo go direla ba.
temo-thuo mokgweleo, ebile go diga boleng jwa temo.
A re go dira jalo go ka letla botsamaisi go bona dikgakololo.
tse di ka nonotshang lekgotla le go le tlhokoletsa go ditiro tse dingwe.
A re go dira jalo go.
ka thusa go somarela matshelo a batho.
A re go dira jalo go ka thusa thata mo go fokotseng malwetse a.
tlhakanelo dikobo jaaka HIV/AIDS ga mmogo le kankere ya molomo wa popelo ya bomme.
A re go dira.
jalo go kgatlhanong le molao.
A re go dira jalo go ne go tsewa e le.
tsamaiso ya go tsenya bana mo tseleng, e seng go ba otlhaya.
A re go dira jalo go pateletsa babereki go kgaogana lemmenyana le le.
se yong le borrasekosekara mme se, se ise letlhoko la bone kwa godimo.
A re go dira jalo go tlaa lemotsha borre fa motho wa.
mme a le mosola thata e bile e le thari ya setshaba.
A re go dira jalo.
go ya go tlhamela batho ditiro.
A re go dira jalo ke go ba fa tshono.
ya gore ba itshupe bonatla le bokgoni, pheletsong ba thapiwe.
A re go dira mmogo ba le segongwana go ka thusa go dirisa bonnye.
jo ba nang le jone botoka go bona gore bo solegela bana bao molemo.
A re go dira sentle ga bana go thusitswe gape ke gore sekolo sa bone ga se.
a amiwa ke khudugo ya barutabana, ka jalo bana ba bone ba itsane sentle le barutabana ba bone.
A re go dirisiwa dipuo tse di fatlhang mme ka dinako tse dingwe go felele.
go le dintwa, ka bangwe ba retelelwa ke go itshokela dipuo tse di kgobang tseo.
A re go dumalanwe gore goora-Seno e nne nngwe ya dikgotla tsa Kanye, a bo a re ba ba neng ba setse ba.
na le dikgang le lekgotla la kabo-ditsha, kgang ya bone e santse e seka-sekwa go fitlha kgwedi ya Morule e fera bobedi monongwaga.
A re go e baya mo seemong se se botoka puso e tsere tshwetso ya.
gore morago ga dikgwedi tse tharo dingwe le dingwe tsela eo e bo e gopiwa.
A re go fa babangwe e.
tshwanetse go nna boikarabelo ja botlhe.
A re go fetola boitshwaro ga banana mo go tsa tlhakanelo dikobo le go tsibogela mananeo a.
ba botsogo go ka thusa fela thata go fokotsa kanamo ya mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS.
A re go fetola mekgwa le ngwao mabapi le bolwetse jwa.
tlhaloganyo le go ipolaya, go tlhoka seabe sa mongwe le mongwe.
A re go gontsi mo.
banni ba go tlhokang jaaka metsi.
A re go ikgaoganya go kgoreletsa ditlhabololo tsa metse, ka go.
bonala gore maloko mangwe a kgoreletsa mananeo a puso, gore e tlhobogwe.
A re go ikgatholosa dikgakololo tsa bone ka Batswana bangwe, go setse go ba baketse matlhotlhapelo, ka e.
rile bosheng basadi bangwe ba le bararo ba tsieditswe ke manweenwee a ba sa a itseng kwa Mahalapye.
A re go itontela melemo ga batho ba sa itse selekanyo sa metswako ya teng go felela go koafatsa.
dikarolo dingwe tsa mmele jaaka diphilo ka gore di bereka phetelela di leka go ntsha leswe mo mmeleng wa motho.
A re go itshidila mmele le tlhaloganyo.
go botlhokwa thata mo babereking, bogolo jang bomme.
A re go itshupa sentle gore ba na.
le maikaelelo a go thusa puso go nyeletsa lehuma.
A re go itshupile gore seabe sa borre mo tlhokomelong ya ngwana fa a ise.
a belegwe le fa a sa ntse a le monnye thata se le kwa tlase.
A re go jesa dikgomo go botlhokwa fela thata ka gore go.
fokotsa bogodu jwa leruo jo a boletseng bo ile magoletsa mo kgaolong eo.
A re go ka nna molemo fa ba ka ipha matsapa a go etela.
dikgolegelo go bona seemo le go ba thusa ka maano a go batla tharabololo.
A re go ka thusa gape go hema kgaruru fa yo.
mongwe a tlhokafetse bogolo jang dikgang tsa go lwela dithoto le ditsha.
A re go ka thusa setshaba go nna se ipaakantse.
go tila go senyegelwa ke didirisiwa tsa motlakase fa o kgaoga.
A re go kopana ga dikereke mo go ntseng jalo, go tlisa tsholofelo ya.
gore Modimo o utlwa dithapelo,a tlhalosa fa a dumela gore mathata a tlaa fokotsega.
A re go lebega baratani.
bao ba ne ba tlhoka kutlwano.
A re go lebega Batswana ba tsweletse ka go itlhokomolosa dipuo tsa.
merafe ya bone ka go farologana mme ba sia le teme ya sekgoa.
A re go lebega fa bobedi joo e ne e.
le baratani, mme ka gongwe ba ne ba tlhoka kutlwisisano.
A re go lebega fa yo mongwe yo o ne a tswa.
Lerolwane a ne a etetse wa Mabule fa ba dira motswako oo.
A re go lebelelwa le mabaka a mangwe jaaka gore motse o mongwe o sekgala se kae go tswa mo go.
o mongwe mme ditlhabololo le ditlamelo di bewe foo ka kitso ya gore di tla thusa le ba ba gaufi le foo.
A re go le gantsi baagisanyi fa ba bona go na le matshwenyego a go sa tsheleng.
sentle mo go ba ba bapileng nabo, ba ithela moriti o tsididi ba re ga di ba ame.
A re go le gantsi bagaka ba lemogwa ka ditiro.
le go tlogela motlhala o ba ka gakologelwang ka one.
A re gole gantsi banana ba inaakanya thata le dikgwebo tsa goruwa.
dikoko, le ntswa gona le dikgwebo tse dingwe tse baka di dirang.
A re go le gantsi banni ba motse o go dirwang ditlhabololo mo go one ba ngongorega ka.
gore diteraka tse di tona tse di dirisiwang di ba senyetsa matlo ka jaana a felela a ranyega.
A re go le gantsi batho ba ba felelang ba lwala tlhaloganyo kana ba ipolaya, ba a.
bo ba tlhokile mongwe o ba ka buwang le ene ka nako ya kutlobotlhoko kana kgatelelo ya maikutlo.
A re go le gantsi batsadi ba tlogela bana ba sekole ba le nosi go.
ya go direla kwa dipolasing kana kwa masimo mme seo se ame dithuto tsa bone.
A re go le gantsi, dikomiti ya ditlhabolo mo metseng e mengwe di rata go bua.
ka ditlhabololo tse di seyong mo ditlogamaanong e le go leka go lotlhanya moeteledipele le banni.
A re go lema ka ditsela go supile fa go na le dipoelo tse dikgolo go gaisa fa.
molemi a jwala ka seatla a gasa peo mme ke se puso e rotloetsang Batswana go lema ka ditselana.
A re go lemogilwe fa banana ele bone ba ba amegileng thata, e bile go lemosegile fa temo thuo e santse e na le.
bokgoni jwa go tlisa tharabololo ya mathata a le letlhoko la ditiro, se golo bogolo fa temo thuo e ka tsewa e le kgwebo.
A re go lemogilwe gore bana bao ba dikole ba.
rekisediwa motokwane ke basadi bangwe ba ba gwebang gaufi le dikole.
A re go lemotshega fa molemisi wa bone a imelwa ke go tlhokomela metse e meraro mme e bile ka.
ntlha ya palo e ntsi ya balemi kwa Zwenshambe a felela a diega go ya go thusa kwa Gungwe le Gambule.
A re go lemotshegile fa bagolo ba ba dingwaga di magareng ga masome mane go ya kwa go masome.
matlhano ba itshetse moriti o tsididi fela, ba gaisiwa ke ba ba kwa tlase mo go bone ka dingwaga.
A re go lemotshegile gape gore bonnyenyane jo bo amogelang mananeo a,.
bo sa a dirise sentle ka fa tshwanelong mme a kopa diphetogo.
A re go madimabe gore e re ba sa ntse.
ba lela ka tlhako le molomo go bo go tla ntsi.
A re go maswabi gore batho ba bo ba sa ntse ba ikwadisetsa go bereka mo Ipelegeng ntswa puso e thapile bomaitseanape.
ba temo-thuo, e bile e dirile mananeo a ba ka bong ba a dirisa go fetola matshelo a bone le go inamola lehuma.
Are go Modimo "a ile go senya balohi ke ba.
kgopo? ana moahlodi walefasa aka se dire tÅ¡a go goloka?"
A re go molemo thata go le aramela le sa ba tlhabetse e sere kgabagare ba.
iphitlhela ba tshwere ngwana moikotlhai, ka kwelotlase ya itsholelo e ka ama mananeo a mohuta oo.
A re go mo maruding a morafe wa Chanoga go ikopanya go bona gore mafudiso.
a ka nna kae mme morago ba rolele ba kaboditsha tshwetso ya bone ka mokwalo.
A re go monna yo a.
lwalago, morwa, dibe tÅ¡a gago di lebaletÅ¡we.
A re go na ga dipula ka selekanyo se se kwa godimo,go bakile.
gore, dijwalo tsa gagwe di tsenwe ke metsi, le go senyega ga tsone.
A re go na le balemi ba ba sa direng sentle mo dikgaolong tse dingwe lebaka le.
letona e le metsi, mme seo se ba kgoreletse go gola le go kgona ditoro tsa bone.
A re go na le bana ba ba fetang masome a mabedi ba ba santseng ba.
letile go ya go nna teng mme ka ntata ya letlhoko ga go ise go kgonege.
A re gona le banana ba ba ipopileng digongwana-gongwana tse di ipitsang Masharia le Bok Haram ba ba tlhorontshang.
banni ba dikgotla tsa Madiba le Boikago mo dintshong le mo manyalong ka go itsholela nama ya mokoto ka dikgoka.
A re gona le banana bangwe ba ba iketshitseng tsebe seutlwe, ba a reng ba.
na le go leletsa diletso kwa godimo tsatsi lotlhe go ya go tsena bosigo gare.
A re go neela balwetse diritibatsi fela go le nosi go ka se rarabolole seemo sa AIDS mo lefatsheng mme go le botlhokwa.
gape gore bomme ba e leng bone thari ya setshaba, ba rutiwe gore ba fetisetse thuto eo kwa go boRre gammogo le bana bone.
A re go ne go dirwa jaana ka go tlhaba dikgomo,.
go apewe mme masika otlhe a bitsane go tla go itisa mmogo.
A re go ne go dumalanwe gape gore tsela ya go.
duela e tlaa dumalanwa gore ba kgone go tshegetsa ditsha tsa bone.
A re gone go lebega losea lene le setse le na le sebaka.
se leele le le moteng ga lefuti mme la seka la kgona go tshela.
A re go ne go le bokete.
ka ba ne ba sa itse Setswana.
A re go ne go le modumo batho.
ba kua ba bangwe go ba tswa thuso.
A re go ne go na le dilo dingwe tse ba neng ba di fitlhela mabitleng ao jaaka dibaga, mabante.
le gore bangwe meno a bone a ne a looditswe mme a re ba sa ntse ba tsweletse ka ditlhotlhomiso.
A re go ne go se motlhofo gore ba goroge fa.
ba leng teng mme a solofetsa go goga kereke eo ka boammaaruri.
A re go ngomola pelo go bona Setswana se tswa Batswana ka 'phatlha tsa menwana ka go bo ba sia.
le puo ya sekgoa ka jaana go se na se ba tlaa salang ba ikgantsha ka sone e le setshaba.
A re gongwe le gongwe fa a leng teng, o ka.
bua ka Morena a sa boife sepe, a sa tlhajwe ke ditlhong.
A re go nna bonolo thata mo go bone e le khansele, go thusa bagwebi ba le mo ditlhopheng; ka.
jalo ba nna ba ba gwetlha go ipopa ditlhopha jaaka Setswana se re kgetse ya tsie e kgonwa ke go tshwaraganelwa.
A re go nna le mebaraka e mentsi go ka ba thusa gore.
e re o mongwe o na le mathata ba tshabele ko go o mongwe.
A re go nna setshaba se se rutegileng se na le kitso le mogodi go a kgonagala go diragatse tseo.
ka metlhale ya go rutega le go na le kitso e mentsi ebile ba ka e abelana le ba bangwe.
A re go nna setshaba se se sirelegileng ga go bewe mo mapodising kana fela ba itshireletsoA re setshaba se.
tshwanetse go lwantsha borukutlhi, go tlhokomela loruo, le go tlogela mokgwa wa go thapa batswakwa ba ba se nang diteseletso.
A re go nna setshaba se se sirelegileng ga go bewe mo mapodising kana fela ba itshireletso A re setshaba.
se tshwanetse go lwantsha borukutlhi, go tlhokomela loruo, le go tlogela mokgwa wa go thapa batswakwa ba ba se nang diteseletso.
A re go nna thata ka gore ba tshwanelwa ke gore ba bo ba na le.
metsi a ba tlaa a sielang loruo mme go pale ka ntlha ya go tlhoka didiba.
A re go nnile gape le molao o itebagantseng le bogodu.
jwa leruo ka go lemosegile fa leruo le le botlhokwa fela thata.
A re go nosa leruo metsi a setshaba ga go a siama gotlhelele,.
mme a ba kopa gore a metsi a dirisiwe sentle ka fa tshwanelong.
A re go oketsa madi ao e ne e le go araba selelo sa boraditerekere sa gore a.
ne a le kwa tlase mo go neng go ba ketefaletsa go lemela batho ka lenaneo la puso.
Are go pala eng gore mmuso o goge metsi a ba tle ba.
kgone ba leme masimo mo thoko ga noka gore le bone ba jese Batswana.
A re go papametse gore puso ya Botswana e dirile go le gontsi go babalela matshelo a Batswana ka.
go simolodisa mananeo a go thibela kanamo ya mogare wa HIV le go fokotsa manokonoko a bolwetse jwa AIDS.
A re gore a kgone go amogele bareki ka dipalo tse di kwa godimo.
o dira dithoto tsa boleng ebile di le dintle mo di gapang matlho a bareki.
A re go rekisa kereke mo setshabeng go botlhokwa gore.
e kgone go gola, e nne le maloko a le mantsi.
A re gore motho a kgone go boloka madi, ga go tlhokane le gore a bo a amogela madimadi mme.
bonnyennyane bope fela jo motho a ka tswang a bo dira, o tshwanetse a boloka bontlhanyana jwa jone go baakanyetsa isago.
A re gore thuto e nne le boleng, go tshwanetse ga inaakangwa thata le thuto ya motheo,.
ka lore lo ojwa lo sale metsi mme ke sone se puso e simolodisitseng dikole tsa bananyana.
A re go sa direng jalo, baobami ba dikereke tseo.
ba tla babalelwa ke diemo tse di farologanyeng tsa tepo loapi.
A re go sa dirisaneng sentle moo.
go tlaa ba tlhokisa tshepho mo morafeng.
A re go setlhogo, e bile ga go a siama ka bojalwa.
bo dirile bana dikhutsana ntswa batsadi ba bone ba le teng mo botshelong.
A re go setse dingwaga tse tharo fela go fitlhelela tebelopele ya setshaba mme go maruding a morafe go.
bona gore seabe sa bone ke eng ka jaana ka anko eo tsholofelo e le go bona pharologanyo e tona.
A re go setse go atile mo e.
bileng go ama le ba dikole tse dipotlana.
A re go simolola ka lone letsatsi le, Kgosi Mothobi jaanong ke.
ene yo o tlaa bong a dira merero yotlhe ya kgotla ya Basimane.
A re go supa ditiragatso tsa magolegwa ke sone sesupo sa go bontsha Batswana fa magolegwa.
ba nale botsipa jwa go dira ka diatla mme a rotloetsa Batswana gore ba reke ditiro tseo.
A re go supa fa banana ba mokgatlho o ba na le pelo ya lerato.
le kutlwelobotlhoko ka ba thusa bagodi botlhe ba sa lebe gore a ke batlhoki kana nnyaa.
A re go supa fa ba rata tiro ya.
bone e bile ba kgathala ka botsogo jwa setshaba.
A re go supagala fa borre ba tsibogetse lenaneo mme ga ba.
diragatse maikaelelo a lone ka borre ba tlhakanela dikobo ba sa dirise sekausu.
A re go supagetse fa banni ba metse ya Letlhakeng ba itlamile go tlhokomela tikologo e ba tshelelang mo go yone,.
ka metse ya bone e tsweletse ka go gapa dietsele mo dikgaisanong tsa phepafatso tikologo tse di tshwarwang ngwaga le ngwaga.
A re go tlaa agiwa sekole sa tiro ya diatla se a tshephang gore.
se tlaa thusa le bone banni ba motse wa Nata le tikologo ka ditiro.
A re go tlaa tshwarwa metseletsele ya dipuisanyo tse lefatshe lotlhe ka bophara mme.
mo dipuisanyong tse Tona wa Itshireletso, Molao le Thokgamo o tlaa bo a eteletse pele.
A re go tla kentelwa batho bangwe pele go lebilwe.
gore ke bone ba ka tsenwang ke mhikela oo mothofo.
A re go tle go diragale gore batswakwa ba nyale Batswana gore.
ba tle ba bone boagedi jwa lefatshe leno le dithoto tsa monyadiwa.
A re go tlhatlhobiwa ga bakapelo ba le mmogo.
go thusa go itsa kgokgontsho fa gare ga bone.
A re go tlhokafala maloko a le lesome le go feta gore go kwadisiwe mokgatlho,a supa fa.
ba lephata la papadi le madirelo ba isa banana kwa dithutong go ba ruta ka tsamaiso ya dikoporase.
A re go tlhoka go ikaelana e le ba ntlo ya bogosi go tsosa.
modumo fa jaanong go tshwanetse gore go tlhomiwe yo o latelang mo setilong sa bogosi.
A re go tlhoka go robala sentle go ka kgoreletsa ngwana go ithuta sentle mme.
e bile a supa fa tota bana ba ba sa robaleng sentle ba tshwarisa barutabana bothata.
A re go tlhoka karata ya Omang ke go ithontsha.
tshwanelo ya go akola mananeo a puso le go bona ditiro.
A re go tlhoka mokwaledi moo, go raa gore ga a kgone go.
sekisa, seemo se a reng se dira gore borukutlhi bo gole mo motseng.
A re go tlhoka terata eo go dira.
gore motsamao wa dikgomo o nne bokete go laolesega.
A re go tlhoka tirisanyo mmogo ga bone le bodirelapuso, go.
baka ketseetsego mabapi ditogamaano tsa ditlhabololo tsa kgaolo ya Kgalagadi Bokone.
A re go tlhokega gore go nne le tsamaiso ya gore batho ba ba rekisang dithoto tse ba thusiwang ka.
tsone jaaka dijo le diaparo, ba ntshiwe mo mananeong a boipelego ka go supa fa ba sa tlhokane le tsone.
A re go tlhokomela matlakala go thusa gore tikologo e se ka.
ya kgotlelesega mme seo se thuse go tila malwetse ka go farologana.
A re go tlhopha ke puso ya.
batho ka batho, ba rome mmueledi wa ditlhabololo.
A re go tlhotlhomisitswe gore bolwetsi jwa sukuri le jwa madi a matona.
bo ka thibelwa fela fa batho ba tlhokomela ka fa ba jang ka teng.
A re go tokafatsa maduo a temothuo mo dikoleng, go tlhokafala gore bana ba rutwe ka go.
dira ka diatla gore go tle go nne motlhofo gore ba tlhaloganye se ba se ithutileng ka pela.
A re go tsena ga gagwe mo motshamekong o, o ne a seka a tlhola a leba.
kwa morago, mme ka ngwaga wa 2015 a neng a itsege thata mo mererong ya o ne.
A re go tshabela kwa Ipelegeng go ka tswa go bakwa ke gore.
badiri bangwe ba lephata la temo-thuo ba sa ntse ba thubile kobo segole.
A re go tshwanetse ga elwa tlhoko gore ditlhabololo tse di tlang di tlaa thapa banana ba.
motse wa Mahalapye e seng fela go tlisa dikago tse di sa busetseng batho wa motse sepe.
A re go tshwanetse ga nna le baitseanape ba popota, ba.
ba ka lwantshang kgonagalo le kanamo ya bolwetse jo ka ditsela tsotlhe.
A re go tshwaraganela kgwebo moo go ka thusa banana go bona kadimo e kgolwane ka monana.
mongwe le mongwe a tlaa bo a lejwa ka boene le ntswa kgwebo e le ya bone botlhe.
A re go tsile go dirisiwa baitseanape ba maranyane ba ba faphegileng.
go tlhotlhomisa dikgang tsa bogodu jwa leruo go thusa go nonotsha bosupi.
A re go tsile go nna le tlhaelo ya maroko ka jaana.
bodiredi bo tsile go okediwa mo sekoleng mme banni ba kopiwa go thusa.
A re go tswa goo-Lowe ba.
di dirisa go alafa malwetse a bana.
A re go utlwala fa ba ne ba batla rre yoo.
ka bojotlhe selo se a reng Modimo o tlaa se ba segofaletsa.
A re go utlwala fa moswi a bonwe ke ba lelwapa.
la gagwe mosong wa letsatsi leo mme ba ne ba begela mapodisi.
A re go utlwisa botlhoko go bo bakgweetsi ba itlhokomolosa melaetsa.
ya bone ka jaana go diragetse dikotsi tse nne kgwedi eno fela.
A re go utswilwe dingwe tsa dikago tsa matlo a VDC le gore holo ya motse.
e ne e tsentswe megala ya motlakase mme e nyeletse morago ga gore e rutlololwe ke phefo.
A re goya ka dithothomiso tsa mapodise, mmelaelwa one a ipetelela mo ntlong.
le go kokota a sa kokota fa baratani bone ba ne ba ba robetse.
A re goya ka motswasethabelo, mmelaelwa ke mokapelo.
wa gagwe wa pele ebile bana le ngwana mmogo.
A re go ya ka rre yo o neng a le.
mo ntlong, molelo o bakilwe ke sefetlhaphefo se se neng se tshubilwe.
A re go Yena, "Sepela go banabeÅ¡o o ba botÅ¡e gore ke boela.
go Tate le wa (gago) lena, go Modimo waka le Modimo wa lena."
A re ikwadiso e kwa tlase ka jalo.
batho ba tshwanetse go itse botlhokwa jwa tlhopho.
A re ipelafatseng,.
re thethe ka tsone.
A re Ipelegeng e tshwana fela le mebereko e mengwe mme.
babereki ba itse fa ba tshwanetse go obamela melao ya tiro.
A re ithuteng dipuo tsa rona tsa.
seAforika, re tshwaraganeng mme re lebeng katlego mmogo.
A re itse gore, ke go tlodisa dinokana di tletse,.
e seng melatswana, mme noka ke yone e tladiwe ke melatswana.
A re itse gore lesufu ke.
lerapo le le mo teng ga serope.
A re itse gore,.
tiro ga e fatlhoge.
A re jaaka a dumetse fa a tla a apara kobo ya bogosi teme ya sepolotiki e tshwanetse.
ya ilwa ke loleme la gagwe ka go sa nneng jalo o tla a kgaoganya morafe ka yone.
A re jaaka baeteledi ba dikereke tsa semoya mo Botswana ba tshwentswe ke dikereke tse gantsi o fitlhelang go.
lwelwa maemo mme di felele di thubega go tlhamiwa tse dingwe, a re se se tshwanetse go tla kwa bokhutlong.
A re jaaka Batswana ba ipaakanyetsa moletlo wa boipuso jwa dingwaga tse.
di masome mane le bosupa, ba tshwanetse go ikgakolola bokao jwa letsatsi le.
A re jaaka dikereke, tsholofelo ke gore abo ba na le molao-motheo mme ba netefatse gore ba.
sala molao-motheo oo morago ka gore fa ba sa dire jalo ba tlaabo ba tlola molao wa lefatshe.
A re jaaka ele monnasetilo wa kkhansele, o lebanwe ke maikarabelo a go sekaseka gore o ka.
bona kae madi ka ngwaga wa tiriso ya madi a sechaba o ya bokhutlong ka Mopitlo a fela.
A re jaaka fa ba tlaabo ba bina pina ya.
go phekola, ba kgona gore ba go lemoge o le kgakala.
A re jaa ka moeteledipele, ga go a tshwanela gore o supe maatla a gago.
mme a re go mosola go thusa ba bangwe go lemoga bokgoni le maatla a bone.
A re jaaka motshabi, o ne a seka a kgoba kgetsi mme a fudusa.
mosadi wa gagwe le bana go ya go nna le ditsala tsa gagwe golo gongwe.
A re, jaanong ene fa a ne a feleletsa seane se, o.
ne a ka re, lepotlapotla le ja phokwana, phokoje o ja morobanyana.
A re jaanong mowa wa gagwe o tla a robala ka kagiso ka.
maemo a gagwe a sireleditswe ke Batlokwa ka tlhopho ya botlhale le tlhaloganyo.
A re jaanong o dirisa ba ba mo.
motseng go oka ba bangwe kwa ba leng teng.
A re ka 1966 lefatshe leno la ikemela ka bonosi mme ba simolola go lemoga fa.
go na le metswedi e megwe e ka yone e ka thusang go kgobokanyetsa lefatshe madi.
A re ka ba godile mmogo kwa Molepolole, o ne.
a lebelela Stampore nako tsotlhe mme a rata dipina tsa gagwe.
A re ka boikokobetso e le ba BCP ba kopa tona wa dikgaolo Rre Peter Siele go ntsha pego ya bogosi jwa Bobirwa,.
a re Babirwa ba ne ba solofetse pego ya lekoko le le neng le tlhomilwe go tlhotlhomisa gore kgosi ya bone tota ke mang.
A re ka bonokopila jwa gagwe mo tirong, o ne a isiwa sekoleng kwa.
Swaziland ka ngwaga wa 1980 go ya go ithuthuntsa mo go tsa botsamaise jwa booki.
a reka dijo.
a duela ntlo.
A re ka dikgomo tse di bolawang di tloletse molelwane kwa.
Zimbabwe, ke maikaelelo a puso go nyeletsa bolwetse jwa tlhako le molomo.
A re ka dinako dingwe, bana ba nna malatsi ba sa apeelwe ka jaana.
go a bo go se na dijo mme ba patalesege go busetsa bana kwa malwapeng.
A re ka dinako dingwe fa sediba sa bone se senyegile ba.
kgona go kopa metsi kwa motseng wa Lephepe kwa kgaolong ya Kweneng.
A re ka dinako tse dingwe, borre ba ikgatholosa bana ba ba.
ba fitlhelang ba dirwa ke ka fa mme a tsayang rre ka teng.
A re ka dinako tse dingwe go kgona go.
tsaya sebaka sa dikgwedi dile borobabobedi mooki a letilwe.
A re ka dirisa tlhogwana (prefix).
‘lo’ mme ya latelwa ke legokedi ‘le?’
A re, ka dithuto tsa gagwe, le maduo a tiriso ya mashi a,.
batho ba ne ba ema kgwebo ya gagwe nokeng mme dipoelo tsa gola thata.
A re ka e le bagolo ba tlhaloganya.
sentle gore phefo ya molapo e foketse ntlheng efe.
A re ka e le tlholego, morafe o obamela letsatsi leo, mme bone e le dikgosi.
ga ba gatelele ope gape ga ba na dikgato dipe tse di tseelwang ba ba le itlhokomolosang.
A re ka go bo e ne e le ngwana wa kgosi o ne a le.
mo maemong a mantle a gore o ka kgona go bua le batho mme ba mo utlwa.
A re ka go dira jalo ba file Mme yo.
tlotlo le seriti se puso e se eleletsang Batswana botlhe.
A re ka jalo ba bona go tshwanela gore ba rekele bagodi diromamowa gore ba.
kgone go tsaya melaetsa ya mananeo a puso ka botlalo ba seka ba fetwa ke sepe.
A re ka jalo ba bone go le botoka gore tsela ya bone.
e gopiwe gangwe mo dikgweding tse tharo fa ba sa ntse ba emetse madi.
A re ka jalo batsadi ba na le seabe se segolo mo go rurifatseng.
gore bana ba bone ba ithuta ngwao gore ba tle ba itlhaloganye gore ke bomang.
A re ka jalo go tlhoka gore.
banana ba fetole maitsholo a bone go itshireletsa.
A re ka jalo, puso e tshwanetse go ikgata.
motlhala go busetsa tiriso ya dikwarantini mo kgaolong ya Nhabe.
A re ka jalo tiro e mo fekeetse.
ka jaana batho, ba a bo ba le bantsi.
A re kakanyo ya gore ke barutegi fela ba ba ka kgonang go tsamaisa matlhabelo e sokame ka jaana lefatshe.
leno le agilwe la bo la tlhabololwa ke batho ba dithutego tse di kwa tlase mme ba dirile jalo ka bokgabane.
A re ka lenaneo le ba tlaa rutiwa.
boikarabelo jotlhe mme morago ba bo rute setshaba.
A re ka letsatsi, ba nna le badirisi ba.
ba ka tshwarang makgolo a mararo le masome a matlhano.
A re ka letsatsi leo, le le bidiwang Nsi ka Sekalaka, ga go lengwe, ga go tlhagolwe.
e bile mogologolo o ne o sa tsene mo tshimong le fa dinonyane di ka tlhakalatsa jang.
A re ka na bone e le ditlhopha ba itse sentle gore madi a tshwantswe go neelwa motshwara madi gore a kgone go a.
arabele, a re ga go a tshwanela gore mongwe le mongwe fela a ise lebogo go tsaya madi a ntse a itse a sena tshwanelo.
A re ka nako eo, dikereke e ne le tsa Roma le Lontone fela,.
mme tsone di ne di sa apese batlholagadi kapari epe fela ya go ba supa.
A re ka nako eo diritibatsi di ne di le boutsana a re.
go dirisanya le ba botsogo go dirile gore a tshele lebaka le le telele.
A re ka nako eo, go ne go se na dipolase mme dikgomo di.
ne di tsamaya fela go fitlha kwa nokeng ya Oodi, e gompiemo e bidiwang Limpopo.
A re ka nako eo Stampore o ne.
a le mo konterakeng le ba Eric Ramko.
A re ka nako ya tiragalo eo, go tlhalositswe fa banna bangwe ba le batlhano ba ne ba tshoganyetsa modisa dikago ka.
nako ya boraro mo mosong mme ba mmofa mabogo ka terata ba bo ba kgona go tsena ka marulelo a madirelo ao.
A re ka nako ya tiriso ya dikwarantini, dikgomo tsa bone di ne.
di tsaya malatsi a le masome a mabedi le motso mo kwarantining go tlhatlhobiwa.
A re ka nna go amogwa setlankana sa go kgweetsa.
le go lopiwa tuelo ya makgolo a matlhano a dipula (P500).
A re ka ntlha ya boatlhamo jwa kgaolwana ya Hukuntsi, go dingalo go isa ditlamelo kwa.
bathong botlhe ka ntlha ya gore metse mengwe ga e na ditlamelo jaaka ditsela tse di siameng.
A re ka ntlha ya bonatla le boineelo jwa.
gagwe lefatshe la Botswana le kgonne go atlega fela thata.
A re ka ntlha ya seo, motsana wa bone ga o tlhabologe mo jaanong banni ba Jao ba fudugetseng kwa metseng.
e sele jaaka Seronga, Etsha le e mengwe go ya go tsenya bana ba bone dikole go latela bongaka le tse dingwe.
A re ka ntlha ya tlhaelo e, komiti ya ditlhabololo.
e tshwanetse go diragatsa ditlhabololo dingwe ka madi a yone.
A re ka one mowa oo wa tirisano, ba ne ba thulanya ditlhogo e le banni gore ngwaga ono ba rulaganya letsatsi.
la ngwao go itsaya motlhala go leba kwa ba go tswang le gone go amogana thuto le dikitso ka dingwao tsa bone.
A re ka thotloetso ya morafe wa motse wa Mokobaxane le.
boineelo jwa bagwebi ba, ba kgonne go fitlhelela ditoro tsa bone.
A re ka tsela nngwe batsadi ba na le seabe mo botlhoka-tsebeng jo bo diragalang.
mo lefatsheng leno ka jaana le bone ba retelelwa ke go tsena dipitso fa ba bidiwa.
A re ke balemi barui ba se kae fela ba ba bonang bomosola jwa lenaneo le, a.
tlatsa ka gore ke nako ya gore Motswana mongwe le mongwe a ikakanye gore tsela o tsaya efe.
A re ke boammaruri bodiredi bongwe bo adima tshwene.
marapo mme a kopa gore mokgwa oo o fele.
A re ke bone ba tshwanetseng go emelwa ka dinao ba rutwa go.
itshireletsa le go sireletsa setshaba le gone go ba ruta ka tsa lelwapa.
A re ke dikeletso tsa puso.
gore dikokelwana di tlhatlosiwe go nna dikokelo.
A re ke ditso le motlhala wa merafe ya.
Sesarwa,ka go rialo go le botlhokwa thata gore o babalelwe.
A re ke ka moo a neng a bona go le botlhokwa gore a lwantshe.
lehuma mo botshelong ba gagwe ka go dira dibeke, diphate, mabante le diaparo tsa matlalo.
A re ke ka moo a neng a kgatlhegele go tshameka kwa leroleng mme ka go dira ka natla mme.
a feletsa ale kwa diliking tse di kgolwane, selo se areng se dirile pharologanyo e tona mo go goleng ga gagwe.
A re ke ka moo baagisanyi ba bone, mongwe ele wa gaufi le.
marekisetso a bojalwa, baneng ba thusa go e tswalela mo jarateng ya bone.
A re ke ka moo ba tlhobogileng gore e ka gopiwa gangwefela mo kgweding, mme ka jalo a re a.
bogolo ba lephata la ditsela ba nne ba ba gopola gangwefela mo kgweding tse tharo gore ba kgone go e dirisa.
A re keletso ya bone ke go bona bana bao ba tshela sentle.
ba na le seriti se se ba tshwanetseng jaaka e le dibopiwa tsa Modimo.
A re keletso ya gagwe ke go bona batho ba reka mmino wa diopedi tsa mo gae mme.
e bile diopedi tse mmino wa tsone o sa ntseng o tshamekwa mo diromamoweng o ntshediwa dikatso (royalties).
A re keletso ya maloko ke gore leotwana le la kgotlana ya.
Mapedi le gole, le tswelele ka tiro e ntle e le e dirang.
A re ke mokgwa o montle thata gore le fa go le monate.
o bo o ntse o gopola ba bangwe segolo jang ba ba dikobodikhutshwane.
A re ke nako a bana le dikokomane di kgonang go bontshiwa masika a.
bone a ba sa a itseng, bogolo jang ka go sa nnwe felo le lengwe.
A re ke nako ya gore balemi ba lemele go ja.
le go rekisa gore ba akole maduo a temo ya bone.
A re ke nako ya gore ba shafatse matlo kgotsa ba age a masha go a hirisetsa ope yo.
o tlaa bong a tlhoka boroko mo motseng oo ka jaana dipalo tsa batho di tsweletse ka go golela pele.
A re ke nako ya gore batsadi ba.
tseye boikarabelo ka boitsholo jwa bana ba bone.
A re ke nako ya go ruta batho,.
e seng go tlhola go builwe fela ka ditlhabololo.
A re ke one malatsi a go diragalang dikotsi ka bontsi ka jaana bontsi ja batho.
ba kgweetsa ka letsapa, fa bangwe ba le mo mabelong mme ere morago ba bake dikotsi.
A re ke ponelopele ya puso gore ka ngwaga wa 2016 go bo go sena dintsho, kgetlhololo ya ba ba.
tshelang ka mogare le gone gore dipalo tsa batho ba ba tsenwang ke mogare di bo di ile kwa tlase.
A re kereke e nnile le seabe se segolo gape mo mohameng.
wa botsogo mo lefatsheng leno ka e tsile ka dikokelo le baoki.
A re kereke eo e na le makalana lefatshe leno lotlhe, mme e ntse e dira ditiro tsa bobelotlhomogi di.
tshwana le go abela batshabi kwa Dukwi diaparo le go fa lefelo la bana la SOS madi le tse dingwe.
A re kereke e tshwanetse go dira gore tumelo e se ka ya nyelela, a tlhalosa fa dikereke di.
tshwana tsa UCCSA le Roma di agile dikole, ka jalo a gatelela gore tshwaragano ya dikereke le puso e botlhokwa.
A re kereke e tshwanetse go itsiwe ka ditiro tse di.
molemo, e di dira e bile e tlhokomela setshaba sa yone.
A re kereke e tshwanetse ya direla tiro ya.
yone mo pontsheng go se na sepe se se filthegileng.
A re kereke ya King in Calvary e tshwanetse go tsisa kagiso, eseng.
dintwa, a tlatsa ka gore go botlhokwa go ntsha dipego tsa madi mo kerekeng.
A re ke sekole sa bolesome le bosupa ba se thusa ka ba thusitse.
tse dingwe ka dibuka fa tse dingwe ba di thusitse ka go di tsenyetsa enthanete.
A re ke sone se a kgonneng.
go nna makgetho a le mararo kwa khanseleng.
A re ke sone se go nang le dipolaano tsa marato tse di kalo, ka gore motho le.
fa a utlwile botlhoko o gompala fela a sa lele go thuba botlhoko jo bo mo maikutlong a gagwe.
A re ke sone se puso e tsereng kgato gore.
go nne le batlhotlhomisi gammogo le basekisi go thusa mapodisi.
A re ke tiragalo e, e.
ka diragalela phologolo nngwe le nngwe.
A re ke tshwanelo ya batsadi go ruta bana.
ba bone tsamaiso gore ba gole ba itse molao.
A re kgang e ga e mo jese diwelang ka jaana temo e le botlhokwa fela thata mo matshelong a Batswana mme fa masimo.
a sa dirisiwe go ngomola pelo ka seo se raya gore temo e kwa tlase mme ga go na dijo tse di ntshiwang kwa masimo.
A re kgang e ya boloi, gore ke jwa kwa ga bone, e mo utlwisitse botlhoko.
mme nnete ke gore, phiri ene e lelekilwe ke batho mme ya tshabela kwa ga bone.
A re kgang kgolo fa, e nna fa go.
dirafetse mo go tweng, ‘Go e tsaya ka namane.’
A re kgangkgolo ke ya dikgang tsa kgokgontsho di sa ntseng di le bokete, a.
gwetlha bomme gore ke go dirwe jang gore ba di ntshe mo dipelong tsa bone.
A re kgang ya ditlhopho e tsenya tlhakatlhakano e ntsi mo bogosing,.
ke ka moo molao wa bogosi o sa letleng gore go tlhophiwe.
A re kgang ya gore bokgakala jwa ditshipi tsa phatlalatso motlakase le malapa a baikopedi ke jone bo isang.
ditlhwatlhwa tsa kgokelo kwa godimo ga e utlwale, ke seipato sa go lopa batho dituelo tse di sa kgonegeng.
A re kgaogo eo e sale e diragala ka ngwaga wa 2011.
mme nako kgolo ke eno mme a kopa mopalamente go ba tswa thuso.
A re kgaolo e ntsha mae a selekanyo sa l6.9, tonnes le.
mashi a dilithara di se kae fela mme ga go a lekana gotlhelele.
A re kgaolo ya bone e na le dikokelwana di le masome.
a mabedi le botlhano le dikoloi tse di tsamaisang kalafi di ferabongwe.
A re kgaolo ya Tswapong e sa ntse e saletse kwa morago mo go akoleng mananeo a puso.
a tshwana le la madi la CEDA le la LEA le le itebagantseng le go rutuntsha bagwebi ba babotlana.
A re kgato ya bobedi e tlaa simolola kgwedi eno mme fa ditekeletso di.
ka dira sentle, lenaneo le le tlaa fetisediwa mo dikoleng tse dipotlana lefatshe ka bophara.
A re kgokgontsho e mefuta mme go supega kgokgontsho ya maikutlo.
e di goga kwa pele ka borre le bomme ba sa tlotlane.
A re kgokgontsho gantsi e simololwa ke batho ba le babedi mme.
e felela e ama mongwe le mongwe mo lapeng le ba masika tota.
A re kgolegelo yone ga e kgetholole ka jaana mohumi, mohumanegi le morutegi a kgona go tsena.
mo teng mme a ikuela mo setshabeng go fa batho bao sebaka sa go tlhakana le bone.
A re kgomo e duelwa dipula tse di lesome tsatsi le letsatsi,.
fa e gapilwe mme tse dingwe jaaka dikoko ele dipula tse pedi.
A re kgomo fa e gapilwe e tlhatlhelwa malatsi a le supa morago ga one e be e isiwa.
kwa matimeleng, mme morago ga dikgwedi tse thataro e rekesiwe fa mong wa yone a sa tle go e golola.
A re kgona go dirisa sekauso sa bo mme.
le sa bo rre ka nako e le nngwe?
A re kgosi ga a umakiwe mo dilong tse di duleng mo tseleng jaaka makgamu a morafe, go fitlhelwa mo dikganneng.
tsa ditshebo mmogo le gone go utlwa ka magatwe, mo go ka tsogang go mo tlhokisa boikarabelo fa pele ga morafe.
A re kgosi o tshwanetse a nne boikobo ebile a amogele dikgwetlho tsotlhe.
tse di tlang a bo a bone gore a ka di fema jang.
A re Kgosi Rantsiapana ke ene a eteletseng morafe wa.
gagwe pele ka jalo ke ene a ka o letlanyang.
A re kgosi thotobolo e olela matlakala ka jalo kgosi a kopanya.
morafe ebile a rwele maikarabelo a gore morafe o sala ngwao morago.
A re kgosi ya bone le mokhanselara ba ba latlheletse fela kwa tshimologong mme morago ga bokhutlo jwa.
metshameko bone ba bona go tshwanela gore ba ithube matsadi a metshameko ka go nwa bojalwa ka madi ao.
A re kgotla ya Selolwane e siilwe ke ditlhabololo.
ka ntlha ya go sa fetseng ditiro ka nako.
A re kgwebo ya gagwe e thusa thata barui ba ditonki ka a lemogile fa dikgomo di.
sa tlhole di lema, a tlatsa ka gore mmaraka wa kgwebo e, o bonwa gongwe le gongwe.
A re kgwebo ya gagwe e tsamaya.
sentle thata ka gore manyalo a mantsi thata.
A re kgwebo ya gagwe e.
tsweletse sentle e bile o leboga puso.
A re kgwetlho e ba nang le yone ke ya bonno jwa babereki.
ka ba bangwe ba theogela ba tswa kwa dikgaolwaneng tse di gaufi le Moshupa.
A re kgwetlho e ba nang nayo ke gore fa ba pega malekane batho ba tla ba a pagolola.
ka ba a jala ditlhare mo go one, ka jalo o kopile gore batho ba emise go dira jalo.
A re kgwetlho eo e ba ketefaletsa.
go atolosa temo-thuo, go direla lefatshe leno dijo.
A re khansele potlana ya Palapye.
e tshwanetse go itebaganya le seemo se.
A re khansele ya tlhabololo ya magae e batla go bona batho ba itirela, a re morafe o tshwanetse go.
sekaseka gore o ka dira eng mme o thusiwe go dira se o se eletsang e seng go direlwa jaaka nama.
A re khutsafalo ya gagwe e mo gwetlhile go thama leboko ka Rra Gaone, seo e le.
go mo akgolela lorato le bopelonomi jwa gagwe, jaaka e ne e le molemi-morui le moeteledipele wa setshaba.
A re kokelo ya Good Hope le yone e na le mathata a tlhaelo ya.
baoki a tlasa ka gore ba dira ka baoki ba le masome a mane le boraro.
A re koloi eo e ne e na le bapagami ba le bane go balelwa le mokgweetsi mme ba le bararo ba ne.
ba alafiwa ba bo ba gololwa fa yo mongwe e ne a sa ntse a le mo kokelong ka dikgobalo tse di masisi.
A re komiti eo e ka kwadisa ba ba tlhokang dipeo ya bo ya itshwaraganya le ofisi ya selimisi go.
ya go di tsaya le go di abela balemi go na le go emela molemisi go etela motse wa bone.
A re komiti ya ditlhabololo e dirile sekao ka go supa lorato le tlhokomelo ya bana ba ba.
senang batsadi ka go ba abela dimpho ka gotwe go sego letsogo le le abang gona le le amogelang.
A re komiti ya ditlhabololo tsa motse e le nosi ga e ka ke ya kgona go tlhabolola motse.
e le yosi ntswa go na le methale mengwe e ba ka e dirisang go bopagana ba tlhabolola motse.
A re komiti ya twantsho borukutlhi ya Tobane e tsweletse ka.
e kgonne go goroga kwa dikoleng tse dikgolwane le tse dipotlana.
A re kompone ya collect-a-can e busetsa dithini mo tirisong mme ba duela batho ba ba ba rekisetsang dithini tseo ka.
jalo a rotloetsa dikomiti tsa ditlhabololo go simolola kgwebo ya mofuta oo ka go ikgolaganya le bone gore ba bone letseno.
A re kwa Afrika Borwa go motlhofo.
gore go tsenwe mo dipolasing tsa beng.
A re kwa bokone gone, e ne e ka nna dingwaga.
tse di masome mabedi a ntse a sa beye lonao teng.
A re kwa ga bone, ba.
pitlaganye, matlo ga a ba lekane.
A re kwa ga Mmangwato bagwe ba agela bagwegadi.
ntlo le go rekela malome jase, borakgadi ditukwi le dijalenyana.
A re kwa Gamodubu ba na le dikopo di le 6 000 fela, mme ba solefela.
gore kwa Mmanoko ba tlaa simolodisa go aba ditsha mo bogaufing, a kopa banana go iketleetsa.
A re kwale jalo, re itse gore tlhogwana ‘le’ e tsamaya le legokedi.
‘le’ fa ‘lo’ jaaka mo go lorato, loruo, loeto, ene a tsamaya le ‘lo.’
A re kwale sentle, se re.
batlang go se bua e nne sone.
A re kwa tshimologong ba ne ba lemoga gore metsi e ka nna mathata mo kagong ya tsela eo, a re go.
lebega fa kago ya tsela e tlaa boela kwa morago thata fa ba setse ba atumela motse wa Bokspits ka ntlha ya metsi.
A re kwelotlase ya itsholelo e amile ditlhabololo mo go dirileng gore.
dingwe tsa tsone tse di neng di tshwanetse go dirwa di emisiwe.
A re kwelotlase ya itsholelo ke yone e dirang.
gore khansele e nne maoto a tshupa go baakanya ditsela.
A re lebelele ka fa re.
dirang ka teng mo ditseleng tsa rona.
A re lebogele gore ngwaga mongwe,.
Tlhakole e re okeletsa malatsi ka letsatsi.
A re le bone ba Domi ba ne ba nna fela ba mo.
tlhopha ka ba ne ba bona gore o dira tiro ya gagwe ka botswerere.
A re le bone balemi ba ba lemelwang ba tshwanetse go ipha nako ya go nna.
teng fa ba lemelwa, gore ba gakolole sentle fa ba bona temo e sa tsamae sentle.
A re le bone ba tshwanetse go.
tsaya boikarabelo jwa go ntsha leruo mo tseleng.
A re le bone ba tshwanetse go tsaya boikarabelo jwa go ntsha leruo mo tseleng, a.
kopa setshaba go dirisana mmogo le bone gore ba kgone go dira tiro ya bone ka manontlhotlho.
A re le dikago tsa dikgolegelo ga di mo seemong se.
se itumedisang ka dingwe di onetse e bile di le dipotlana.
A re le ene ga a ipona tsapa go ya go iteka lesego ka go letsa katara.
ya gagwe nako le nako fa go na le dikgaisanyo tsa bodiragatsi tsa malatsi a ga Tautona.
A re le ene o tsile go.
ithekela sukiri le phaletshe ka dipodi tsa gagwe.
A re leeto la thuto le batla tshwaragano ya ba na-le-seabe botlhe ba ba akaretsang batsadi, bana.
le barutabana; ka tota fa boraro jo bo tshwaragane, maduo a sekolo a ka tswa a nametsa.
A re le fa a ne a lekile thata go oketsa, o ne a bona.
fela pele ga oura ya boraro motshegare a setse a dirile madi fela a mantsi.
A re le fa ane a sitega go dumelana le ka fa mme yoo a neng a tshela.
ka teng, morago o ne a fetola maikutlo mme a inaakanya le botshelo jwa aneng a bo tshela.
A re le fa a sa tlhomamise dipalo, o lemoga fa.
kgetsi e le ya ntlha ya mothale o mo kgaolong ya gagwe.
A re le fa ba lemoga gore se se rometsweng ke se sele, e seng.
dibuka jaaka gone go supilwe, ba felela ba di dirisa fela ba sa kope thuso.
A re le fa ba na le megopolo ya go emela ditlhopho mo dikgaolong tsa ba bangwe, ga ba a.
tshwanela go dirisa phuthego ya khansele go tlhaselana, a re dikgang tsa go nna jalo ke tsa nako ya ipapaletso ditlhopho.
A re le fa ba ne ba itsane jaaka botautona ba mafatshe a bone, mme tota.
ba ne ba na le botsala fela jo bo neng bo fetetse le kwa malwapeng a bone.
A re le fa barutabana ba leka ka bojotlhe go fa bana boswa jwa.
thuto, ga go thuso kana kemonokeng epe go tswa kwa batsading le batlhokomedi ba bana.
A re le fa ba sepodisi ba latotse dikgang dingwe, go ne ga nna le.
bangwe babereki ba ba neng ba supa gore ba ne ba tshosediwa ka ba ngadile tiro.
A re le fa dijalo tsa gagwe tse dingwe di gaupantswe ke.
letsatsi, o nona pelo fa a tsena ka kgoro ya tshimo ya gagwe.
A re le fa dilwana tsa gagwe di.
kolobile, ga di a senyega mme go senyegile dijo.
A re le fa ditso tsa merafe bontsi di kwadilwe, go.
botlhokwa go ipelela ngwao go ruta dikokomane le go di tsweledisa.
A re le fa e le ditiro tsa nakwana e ne ga a iponatse tsapa e.
bile o setse a kgonne go ikagela ntlo ka lone lemmenyana le a le tshwarang ka dithendara.
A re le fa go bidiwa diphuthego tse di itebagantseng le.
dikgang tse di amang bone, banana ga ba ke ba itshwenya.
A re le fa go direla mo motsaneng wa seemo sa kwa Mabuo go le bokete,.
o kgontshiwa go dira maiteko ke lerato le a nang le lone mo tirong ya gagwe.
A re, le fa go kile ga nna le magatwe ka se, e.
bile mangwe a ne a kwalwa mo makwalo-dikgannyeng, kgangkgolo ke gore ga ana boammaruri.
A re le fa go ntse jalo, ba dira bojotlhe jwa bone go dupa dibuka tsa dikoporase mo nakong.
e khutshwane e baka e kgonang, e re morago ga se ba ntshe dipego ka bofefo jo bo kgonegang.
A re le fa go ntse jalo balemi.
ka bontsi mo motseng ba ilela letsatsi leo.
A re le fa go ntse jalo, dikoloi di tletse kwa lephateng la dikoloi tsa puso la CTO ka gore.
go na le letlhoko le letona la madi mo lefatsheng ka jalo dikoloi di tsaya lobaka di ile go baakanngwa.
A re le fa go ntse jalo ga go reye gore Batswana ba ba nnang.
mo metseng ya banni ba dipalo tse di kwa tlase ba tsewa ka letsogo la molema.
A re le fa gontse jalo, o lemoga fa bomme bao, ba ne ba dirwa ke go tlala.
maikutlo mabapi le tiragalo ya go kgokgontshiwa ga mosetsana yo a neng a stwa setlhabelo kwa maemelong a dibese.
A re le fa go ntse jalo, o ne a tsaya tsia dikgakololo tsa balemisi mme.
a lema ditema tsa dinawa di le tharo ga mmogo le ya mmidi e le nngwe.
A re le fa kokelwana eo e se na ditlamelo tsa go belegisa, tsholofelo ke gore.
fa mme a tla a le mo seemong se se tshwanang le seo, ba mo thuse.
A re le fa leruo le utswilwe beng ba.
lone ba palelwa ke go supa gore go timetse lefe.
A re le fa maduo a sekolo sa gagwe a ile kwa tlase mo dingwageng tse pedi.
tse di fetileng, maikaelelo ke go busetsa serodumo sa sekolo seo ka go isa maduo kwa godimo.
A re le fa Palapye e le motse setoropo,.
o bona bareki ka go na le masimo gaufi.
A re le fa Sekeresete se na le tsamaiso ya go porofita, bangwe ba ba dirang jaana ka.
maikaelelo a go tsietsa ka jalo dikereke di nne podimatseba mme di emise go tadikiwa leswe ke manweenwee.
A re le fa setshaba mo dikgaolong tsa lefatshe leno se ngongoregela dituelo tsa Ipelegeng, puso.
e ne ya di oketsa go tswa mo go P400 go ya go P480 ka kgwedi.
A re le fa temo e sa ba sologele molemo, batho ba.
ka itshetsa ka tse di kgonegang kwa kgaolong ya Kgalagadi jaaka leruo.
A re le fa tota baoki gotwe ba a tlhaela mme o sebete se molangwana ka go.
na le dikokelo tse di se nang tiro e ntsi mme baoki ba feta bobedi kwa go tsone.
A re lefatshe la Botswana le tsweletse ka go akola dithuso tsa madi.
go tswa kwa go ba ofisi ya boemedi jwa lefatshe la Britain mo Botswana.
A re lefatshe le le batla Duma Boko jaaka tautona, gammogo le kganetso ka.
Domi e sale e paletswe dingwaga di feta 50 e ntse e le mo setilong.
A re lefatshe leno le beile gore itsholelo ya long e tlaa nonotshiwa ka bodiredi jwa lone.
ka ntlha e nngwe, mme ke gore botlhe ba tlhagafalela go le direla ba itekanetse segolo bogolo.
A re lefatshe leno le sa ntse le lwantshana le go duela.
sekoloto sa lone ka jalo go sa ntse go se na madi.
A re lefatshe leno le sa tswa go rapelela pula gore e ne, mme.
fa dilo tseo di santse di le teng go thata gore pula e ka na.
A re lefatshe le tlaa abelwa ope fela mme.
sephatlo sengwe se tlogelelwe go abelwa beng gae fela.
A re lefatshe le tlhokometswe ka botswerere mathata a ba nang le one ke go latlhelwa ga.
matlakala mo motseng wa bone mme selo se se dirwa bosigo ke batho ba ba tswang go sele.
A re lefoko la kgosi le agelwa mosako ebile Batswana ba itse.
gore seriti sa Motswana ke ngwao mme bogosi jone ke pinagare ya morafe.
A re lefoko la Modimo le thapelo di nonofetse go kgalema seemo seo.
mme a supa fa ba na le tsholofelo ya gore ba tlaa arabiwa.
A re legae la SOS ke legae le le tlhokomelang e bile le godisa bana, mme.
fa setshaba le dikereke ba ka tshwaraganela go thusa bana ba, go ka nna molemo fela thata.
A re le gale o ne a lebagana le kgwetlho eo.
mme a godisa mmino wa gagwe go o isa kwa godimo.
A re le go ntse jalo, puso e tshwanetse go.
tla ka methale e me ntsi ya go thamela banni ditiro.
A re lehuma le lone le na le seabe.
se se tona mo go rotloetseng kanamo ya mogare.
A re leina la Sefhare/Ramokgonami le rotloetsa kgetlhololo mo go babangwe ba.
metse ya bone e sa bidiweng mo leineng mme ba tswa mo kgaolong.
A re leina la Tswapong Borwa le siame thata ka le supa kakaretso mo morafeng, a tlatsa ka gore.
ga go ope yo o kileng a supa fa a na le ngongora ya gore le a mo tlhaola.
A re lekalana la boipelego ga le tsiboge ka bonako fa komiti.
e ba neela maina a batlhoki ba ba tlhokang thuso ya puso.
A re leke.
go latedisa karabo.
A re lekeng go bona.
gore o ka dira se jang.
A re lekgotla la batsadi le barutabana le botlhokwa fela thata ka le fa bobedi joo.
sebaka sa go buisana ka thuto ya bana, a rotloetsa batsadi go tsenelela diphuthego tsa lekgotla le.
Are lekgotla la Motor Vehicle Accident Fund MVA) le thusa mo.
paakanyetsong ditshupo ka go rulaganya dikgaisano tsa mmabontle, pele ga ditshupo.
A re lekgotla le la bone la dikole tsa tshipi le ruta bana thata go nna pelontle mo go ba bangwe,.
a tlatsa ka gore ba itlamile gore ngwaga le ngwaga ba batle bangwe mo kgaolong ya bone go ba abela dimpho.
A re le mabitla a borraabone mogolo.
ba robetseng teng a tshwanetse go tlhokomelwa.
A re lemoge gore, jaaka re setse re buile, fa.
re bua ka go fatlhoga, re bua ka go gola tlhaloganyo.
A re lemoge gore lefoko le, ke go kgwa dikgaba, e.
seng go kgwa kgaba jaaka bangwe ba a tle ba bue.
A re lemoge gore ‘nkgwana’.
ke ngotlo (bonnye) ya lefoko ‘nkgo.’
A re lemogeng gore fa ka Sekgoa selo se se tshotseng se sengwe e le sone se tlalang ka se.
se se tshotseng, ka Setswana, se se mo teng, (se se tshotsweng), ke sone se tlalang ka se se tshotseng.
A re le mororo botsadi bo ne bo leka fa bo kgonang teng ka go ntsha bonnye.
jo ba nang le jone, se se ne se sa lekane mo letlhokong le ba nang le lone.
A re le mororo dialogane dingwe di lebanywe ke kgwetlho ya go tlhoka ditiro morago ga go fetsa.
dithuto, seo se sa tshwanela go kgoba ope marapo ka e tlaare nako nngwe dilo di apare tshiamo.
A re le mororo ditlhopho tse e tlaa bo e le tsa poeletso e bile di lebagane le kgaolo e le.
nngwe, ba tshwanetse ba di tsaya ka go lekana le go tshwana fela le tsa setshaba tse di akaretsang lefatshe lotlhe.
A re lemororo motse o le ka fa tlase ga kgatelelo ya go nna.
gaufi le toropo, seo ga se a fetola morafe go tlotla ngwao le bogosi.
A re lenaneo la Ipelegeng le diretswe go ba thusa, ga se tiro e bile ke lone.
le puso e lekang go ba thusa go tswa mo lehumeng ka dikatso tse ba di fiwang.
A re lenaneo le le ne le akaretsa dijo le melemo ya dipodi mme o tladitse ka gore le.
fa go ntse jalo o ne a sa ipone tsapa go disa leruo la gagwe gore le tle le ate.
Are lenaneo le, le simologile kwa dikoleng tse dingwe jaaka tsa Ngware le Thebephatshwa a tlhalosa fa baithuti.
ba tlaa kgona go tlhaloganya dithuto ka bontsi, ka di rutwa ka Sekgoa, kwa ntle ga sone Setswana.
A re lenaneo le le thusang banana ka madi (YDF) le kgonnne.
go tlodisa bana melatswana le go tlhamela ba ba sa direng ditiro.
A re Lenaneo le, le tlaa.
thusa go nonotsha itsholelo ya basadi.
A re lenaneo le le tshotse go le gontsi mo go ka solegelang botlhe ba ba le tsayang ka tlhoafalo.
molemo fela thata, a kgothatsa bagolwane kwa ditirong go rotloetsa bo monnaabone go le dirisa go somarela matshelo a bone.
A re lenaneo leo le tsweletse sentle ka gore.
kwa kgaolong ya Ghanzi, go setse go thapilwe ba ferabongwe.
A re le ntswa a na le bokgoni le lorato lwa go letsa setinkane, ga a kgone go tsena.
dikgaisanyo ka bontsi ka gore ga a ke a utlwa melaetsa ka ga go tshwarwa ga tsone ka nako.
A re le ntswa ba leka ka bojotlhe go ruta bana go dirisa maranyane a dikhompiutara, go sa ntse go.
na le kgwetlho e tona ya tlhaelo ya dikhompiutara ka jaana bana ba tla ka dipalo tse di kwa godimo.
A re le ntswa e tlaabo e le ditlhabololo fela, ba tshwanetse ba itse gore ditlhabololo di na le tse.
dintle le tse di maswe, jaaka go ngoka bajanala go tla ba phuthulogile mo lefatsheng leno le gone go tsenya madi.
A re le ntswa go kaiwa fa lefatshe leno le na le kwelo tlase ya itsholelo, puso e dirile maiteko.
a go tlhabolola kitso ya go bala le go kwala, go thusa lenaneo la thuto ga e golelwe go itshekatsheka.
A re lentswa lefatshe le kwakwaletse, batho ba tshwanetse go nna ka tsholofelo ya gore pula e tla na,.
ba kgone go baya tema ka e bile maiteko a go e rapelela a tsweletse, ka kopo ya ga Tautona.
A re le ntswa palo ya batho e tsweletse ka go oketsega lefatshe lone.
ga le gole me ka moo Batswana ba tshwanetse ba somarela lefatshe la bone.
A re le ntswa seemo sa dipalo tse di kwa tlase sa.
dingaka se le teng, baoki ba thusa thata go namola seemo se.
A re lenyora le ba apesitse kobo ka letshoba mo motseng.
wa bone, a re ga go sepe fela se se lolameng.
A re leotwana le tlhofofatsa tiro ya loso.
fela thata, ka popagano le tshwaragano ya maloko.
A re lephata la bone le tshwara moletlo wa bojanala ngwaga le ngwaga go rotloetsa.
ngwao ka kakaretso le gore bagwebi ba tle go abelana dikitso ka go tlhabolola dikgwebo.
A re lephata la botsogo le lebanwe ke dikgwetlho tse dintsi.
fela thata mme a re ba leka ka bojotlhe go di lwantsha.
A re lephata la botsogo le simolotse thulaganyo ya loaro la.
borre go lwantsha kanamo ya mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS.
A re lephata la gagwe le tshwenngwa le ke dipalopalo tsa dipasa.
tse di sa tseweng ga mmogo le go latlhwa ga bo Omang.
A re lephata la gagwe le tsweletse ka go rerisanya le banaleseabe mo mohameng o,.
gore tselapedi go ka tsewa efe, go tokafatsa boleng jwa dikhombi le Bodiredi jwa tsone.
A re lephata la temo-thuo le dira go le go ntsi go tlhomamisa go re Batswana ba na le dijo tse di.
lekaneng, mme a gatelela botlhokwa jwa go re batho ka bongwe jwa bone ba ikitee ka thupana go rotloetsa maiteko a puso.
A re lephatla la banana ka thulaganyo ya Boot Camp le setse le akareditse banana.
ba motse wa bone ebile ba bone sebaka sa go ya go ithuta kwa Boitekanelo College.
A re lerato la gagwe mo lefatsheng la Botswana le ne le le legolo mo e leng gore o ne a felela.
a seegela thoko go etelela morafe wa Bangwato, mme a dirisa thutego, kitso le botlhale jwa gagwe go etelela pele lefatshe la Batswana.
A re leruo leo, go supagala fa le tlwaeditswe go fudisediwa.
mo ditseleng, ka ba ntsha leruo le le lengwe malatsi otlhe foo.
A re leseng go.
reka dithoto tsa bogodu.
A re letamo la Lotsane le le sa ntseng le.
agiwa ke lone le le tsileng go rarabolola tlhaelo ya metsi.
A re le Tautona o rotloetsa gore e le baeteledipele ba eme ba lekole setshaba,.
ba se lekodise ka se e leng bothata mabapi le go tlhabologa ga metse ya bone.
A re letlalo ga le batle sepe se se kalo.
kgotsa sepe fela se se rekwang kwa bentleleng go ka sugwa.
A re letlhoko la motlakase le tlaa tswelela le le teng le fa seemo se ka tokafala, ka jalo.
a gakolola gore go timiwe didirisiwa tsa motlakase nako nngwe le nngwe fa motlakase o kgaogile go di babalela.
A re letsatsi le la thapelo kgatlhanong le mogare wa HIV/AIDS le sale le tlhomiwa ka.
ngwaga wa 1996 mme lekgotla la baruti le tsweletse ka go le tshwara ngwaga le ngwaga.
A re letsatsi morago ga la Botsalo jwa Morena, ba ne ba amogela pego e mo go yone rre mongwe wa digwaga tse di.
masome a mabedi le bosupa a beteletseng mme mongwe wa dingwaga tse di lesome le bofera bobedi kwa masimong a Godumapula kwa kgaolong ya Bobirwa.
A re le tsone di tsweletse ka.
go di ya le go senyetsa baithuti bokamoso.
A re leuba le tlogetse Batswana ba le bantsi ba se na se ba se tshwereng, ka jalo a.
re dikereke di tshwanetse tsa kopanela go kopa Modimo gore leuba le fete, batho ba kgone go bona botshelo.
A re loeto lwa gagwe mono ke sesupo sa tomagano fa gare ga lefatshe la gaabo le la.
Botswana, mme a re Batswana ba ka anywa go le gontsi ka bone ba setse ba gatetse pele.
A re lore lo ojwa lo sa le metsi, mme ka jalo go tlhokwa fela.
thata gore bana ba amogele thuto ya maemo a ntlha ba sa ntse ba le babotlana.
A re maano a lephata la gagwe a go tsibogela seemo se, ke.
go rutuntsha diagolane ka ditiro tse di farologanyeng, tsa dikompone ka go farologana.
A re mabaka a gore puso e bo e di goga kwa pele mo go thuseng Batswana ka temo.
ke gore seemo sa dipoelo kwa masimong se tle se tokafale mme lefatshe la Botswana le kgone go ijesa.
A re mabaka ke gore ga go itsiwe gore batho bao ke bomang, a.
bo a re kwa kgotlengkgolo go isiwa serepa sa kgosikgolo kana mothusi wa gagwe fela.
A re mabapi le tiragalo e, go lebega go kgweeditswe makgwakgwa mme kotsi ya gapa botshelo jwa.
rre yoo, fa mopagami yo aneng a na le ene, a bone dikgobalo tse di masisi,”arialo Sechoni.
A re mabele le bogobe go a tshwana, ke selo se le.
sengwe; fela jalo, nama ya kgomo le kgomo le tsone di a tshwana.
A re madi a dikatso a tsetse tlhakatlhakano ka jaanong go lela le tse di.
senang dinamane mme molemo wa kgang e ke go busetsa dilo kwa ditsong tsa tsone.
A re madi a dilwana tse di utswilweng ke P4 419, a tlhalosa fa ba sa.
ntse ba le mo motlhaleng wa go tshwara babelaelwa ba ba duleng ka marulelo a marekisetso ao.
A re madi a P400 a go lemelwa ekere e le nngwe ga se a boraditerekere mme.
a beetswe go thusa balemi ka jalo le ba ba dirisitseng ditonki kana dikgomo ba bona thuso.
A re madirelo a dithoto a ka rola puso mokgweleo.
wa letlhoko la ditiro ka gore a hira batho ba bantsi.
A re mafatshe a neng a reka diteemane tsa lefatshe leno le o ne a amilwe ke kwelo tlase.
ya itsholelo, a re seemo se, se ka nna sa felela se bakile go kgaolwa ga babereki mo ditirong.
A re mafoko a Baebele a bolela gore fa bana ba.
motho ba kopane lentswe la bone le tlaa goroga mme le arabiwe.
A re Mafolofolo e tlhamilwe ka 1984 e le twantsho borukuthi morago ga go lemoga fa.
dikgotlana ka bobedi di tshwenngwa ke borukutlhi jo bo tshwanang mme e bile bo golela pele.
A re magodu mangwe a na le mokgwa wa go reka dilwana mo bagwebing ba dirisa dicheke.
le dikarata tsa banka, a tlhalosa fa dicheke tse dingwe go fitlhelwa di se na madi kwa bankeng.
A re Magosi a bereka thata le dikgang tsa molao, tse dingwe tsa tsone di tlhokang.
go rarabololwa ka mabaka a farologaneng a molao le bosupi, gore dikatlholo e nne tse di maleba.
A re maikaelelo a bone gape ke go dira botsalano magare ga bana ba dikole tsa.
tshipi le ba bangwe, gore ba itse ba bangwe mme ba itse thata le go aba.
A re maikaelelo a bone ke go bolaya le go.
hupelela dikgomo tseo ka bonako gore bolwetse bo felele gone foo.
A re maikaelelo a bone ke go nna sekgantshwane sa go.
somarela ngwao e bile gape ke go nna sekai mo lefatsheng leno.
A re maikaelelo a dikgaisanyo tse, ke go bipolola.
le go lemoga botswerere mo bananeng kwa ntle ga metshameko.
A re maikaelelo a go simolola mananeo a ipelegeng, ISPAAD le la LIMID e ne e le maiteko a mmuso go lwantsha.
lehuma, letlhoko la ditiro le go tsosolosa mohama wa temo-thuo ka e le tsone tse di ka tswakanyang itsholelo le go nyeletsa lehuma.
A re maikaelelo a go tshwara dithuto tse ke go.
ruta setshaba ka botlhokwa jwa go se kgetholole ba-na-le bogole.
A re maikaelelo a mangwe ke gore go nne le kgolagano fa gare ga mapodisi, sechaba, ba bosekisi.
ga mmogo le banaleseabe ba bangwe gore ba kgone go lwantsha bogodu jwa leruo ba le seopo sengwe.
A re maikaelelo a mangwe ke gore go nne le kgolagano fa gare ga mapodisi, setshaba, ba bosekisi ga.
mmogo le ba na le seabe ba bangwe gore ba kgone go lwantsha bogodu ja leruo ba le seopo sengwe.
A re maikaelelo a puso ke gore batho ba metse ya Lentswe-le- Moriti, Motlhabaneng, le dipolasi e sobokwe gore.
ba bone ditlamelo tsa botsogo go balelwa ngaka kwa motseng wa Mathathane go na le go e latela kwa Bobonong.
A re maikaelelo a puso ke gore lenaneo leo le fele pele ga ngwaga o ya fifing mme go tswa foo barui.
ba tlaa bo ba ithekela manyena go rwesa marole a bone mme lenyena le lengwe le tlaa bo le e ja P15.
A re maikaelelo a puso ke go thusa ba ba ntseng ba ikaegile ka dithuso tsa puso mme ba ka kgona go itshwarela ka diatla,.
a tlatsa ka gore ka mananeo a nyeletso lehuma puso e leka go fokotsa mokgweleo wa go jesa batho ba ba ka kgonang go ijesa.
A re maikaelelo ke go araba le go.
itebaganya le dikgwetlho tse dikoporase di lebaganeng natso.
A re maikaelelo ke gore mongwe le mongwe a leme ka ditselana gore.
Batswana ba itirela dijo e seng go ikanya mafatshe a sele jaaka go ntse.
A re maikaelelo ke go tla go tsenya didirisiwa tsa bogologolo jaaka jokwe, sesigo, matlalo ditlatlana le.
tse dingwe go ruta basha ka botshelo jwa pele gore ba tlhaloganye tse di neng di dirisiwa bogologolo.
A re maikaelelo ke go tsamaya mo metseng e akaretsa Mmankgodi, Kumakwane le.
Kubung go ruta morafe ka maele a go lwantsha bogodu mo metseng ya bone.
A re maina a ba a neetsweng ga a tshwanela go amanngwa le ditlhopho tse ba di tshwereng.
bosheng, a bolela fa Kgosi Kgamane e le ene fela yo o ka tlhophang moemedi yo a mmatlang.
A re maiteko a, a ka kgonega fela fa batsadi ba ka dirisana le.
bone, a supa gape fa tswaragano gareng ga batsadi le barutabana e ka tsisa maduo.
A re maiteko a ba sepodisi a ne a itaya se fololetse ka.
lerapo la legata le le ne le setse le onetse, le le legologolo thata.
A re maiteko a morafe go sala ngwao morago le go tlotla bogosi a supiwa ke.
go tsena kwa mabitleng ka nako,go tsisa dikgafela,go letela thebolo letsema,le go tsenelela diphuthego tsa kgotla.
A re maiteko a tsweletse go tokafatsa seemo sa tlhaelo ya boroko jwa badirela puso mo.
jaanong ba gwetlhegileng go tswa ka metlhala ya ka fa seemo se ka tokafadiwang ka teng.
A re maitemogelo a bone fa kgato ya ntlha e dirwa ke gore batsadi.
bangwe ba ne ba le boitseme go saenela bana gore ba tsee lemao leo.
A re maitemogelo a gagwe ke gore seboko se se ja tlhaga.
pele ga se tsena mo ntsheng, mme morago se inaakanye le mmidi.
A re maitseboa a Labotlhano ba supa tiro ya tshisibalo,.
Matlhatso ke gone jaanong go supiwang boitumelo jwa pina le metshameko.
A re maitseo le setho ke tsone motho, e seng.
thutego le gore o kgona go bua sekgoa go le kae.
A re makgotla a tumelo ya sekeresete.
a tshwanetse go ruta thata ka boitshwaro.
A re maloko a kereke eo ka a mo gopotse ka go mo abela dimpho le ene o ne a abela bagodi ba.
le 20 dikhukhu a supa fa baeteledipele ba tshwanetse go nna sekao jaaka Tautona wa lefatshe leno Lt General Seretse Khama Ian Khama.
A re malwetse ao a.
apesitse lefatshe leno kobo ka letshoba.
A re malwetsi a, a bakiwa ke ka fa.
batho ba ikgethetseng go tshela matshelo a bone ka teng.
A re malwetsi a tshwana le madi a matona, kankere.
le sukiri a tsweletse ka go garimola batho bogolo jang banana.
A re mananeo a, a ka thusa banana ka ba ka kgona.
go itirela mebereko ka one ba bo ba thapa le banana ka bone.
A re mananeo a mantsi a banana ba ka a dirisang go.
tlhabolola itsholelo ya bone go na le go ikanya go bereka Ipelegeng.
A re mananeo a nyeletso lehuma a mantsi.
mme go supagetse fa bangwe a ba tswela mosola.
A re mananeo a temo-thuo jaaka ISPAAD, LIMID le.
a mangwe, a tlhabolotswe gore Batswana ba a akole.
A re mananeo a temothuo jaaka ISPAAD, LIMID.
le a mangwe, a tlhabolotswe gore Batswana ba akole.
A re mangwe a maiteko a ba a dirang mo nakong ya gompieno.
ke go lema merogo mo tshingwaneng e ba e abetsweng go lwantsha lehuma.
A re manokonoko a lehuma a maswe mme a ka.
kgonwa fela fa mowa wa bopelotlhomogi o le teng mo setshabeng.
A re manyena ao a tlaabo.
e tsentswe boranyane jo bo kwa godimo.
A re maphata a nne a nna le bokopano, go buisang ka tse ba.
ka tokafatsang ditiro tsa setshaba ka tsone le gore ba ka ntsa maduo jang.
A re maphata a tshwana le la sepodisi, la boipelego le gone hela go bolelela.
mongwe kana tsala goka thusa thata go na le gore motho a felele a ikgapela botshelo.
A re maphata mangwe a tsaya lebaka go araba dingongorego tsa.
morafe le go isa ditlamelo kwa metseng e tshwana le wa Xere.
A re mapodisi a kgonne go tshwara mmelaelwa mme ditlhotlhomiso di sa ntse di tsweletse go bona se se ka tswang.
se bakile leso la lekawana leo, fa maina a moswi a sa ntse a lobilwe go fitlhelela go itsesiwe ba losika.
A re mapodisi a le nosi ga a kake a kgona go bogodu ba.
leruo go sena tshwaragano le sechaba le bana le seabe ba makalana a mangwe.
Are mapodisi a ne a tla go tsaya ngwana a mo isa kokelong ya Debora Retief kwa Mochudi mme dingaka tsa.
bolela fa a beteletswe, ka jalo mapodisi a ne a tsaya dilalome tseo ka motlhala, mme ba kgona go ba tshwara.
A re mapodisi a thusana le barutabana ga mmogo le baithuti, ba kgonne go tima.
molelo oo ka go dirisa metsi le ditima melelo tse di mo dikagong tsa sekole seo.
A re mapodisi a tlhaelelwa ke matlo a boroko mme seo se.
dira gore ba se ka ba dira tiro ya bone ka phuthulogo.
A re mapodisi ka nosi a ka.
se kgone ntle ga go thusana le morafe.
A re mapodisi le baagi ba Mmaphashalala le Dobvedale, ba thusiwa ke sefofane sa tlhoo-tomo, ba tsweletse.
le go batla monna yoo fa serepa sone se le mo kokelong ya Mahalapye go tlhatlhojwa ke dingaka.
A re marapo a ga ba tlhoke sepe fela se setona sa bone ke go kopa.
borre bogolo jang fa go nale mediro go ba beela marapo gore batle ba a dirisi.
A re masimo a mabedi a farologane ka sekgala sa 15km mo.
ba ka sekeng ba kgone go ya go tsaya dipeo kwa Dikabeya.
A re masimo ga a ka ke a.
fiwa batho fela ba bo ba sa a dirise.
A re Masisi o itshupile bonatla mo boeteleding pele fa e sale a.
nna mothusa-Tautona ka jalo se, ke sekao sa gore tota ene ke moeteletepele.
A re matlhabelo a lefatshe leno a tlaa tswelela ka go.
sa dire sentle go fitlhela bolwetse jwa tlhako le molomo bo nyelediwa.
A re Matlhatso go ditiro dintsi tse di.
ka bong di ketekwa go fitlhelela ka Tshipi.
A re matlhotlhapelo a bojalwa ke gore batsadi ba roma bone bana ba bannye, mme ka jalo le bone ba.
felele ba nole ka e bile ba bangwe ba pateletse batsadi ba re ba romilwe ke bone ntswa ba ithekela.
A re matshwenyego a gagwe ke gore se e leng botho le serodumo sa Batswana se.
wela tlase ntswa tsholofelo e le gore tse di gole jaaka dikereke di tsweletse ka go ntsifala.
A re mekgatlho ya ngangisano e setse e simolodisitswe mo makaleng a thuto a lefatshe leno a le lesome, kwa dikoleng tse.
dikgolwane (Junior) mekgalho e, e makgolo a mabedi le bosupa, fa kwa go tsa senior di le masome a mararo le bobedi.
A re mengwe ya melemo ya teng e kgona go dirisiwa go tlhatswa dikoloi le didirisiwa ka go farologana.
le gone go alafa leruo; se e le sesupo se se papametseng sa gore e borai mo mmeleng wa motho.
A re merafe eo e ne e le dikwankwetla tse di neng di itshetsa thata ka ditiro tsa diatla ka.
mefuta ya bone a tlatsa ka gore go ne go se motlhofo gore ba ka fuduga fa ba leng teng.
A re merafe ya lefatshe leno e tshwanetse go itumelela popagano ka gore mo mafatsheng.
a mangwe semorafe ke sone se se tlang pele mme se tsale dikhuduego le dintwa.
A re metse ya Tsetsebye le Moletemane e saletse kwa morago mo bananeng ba ba.
ikopelang dithuso, a supa fa toropo ya Selebi Phikwe le yone dipalo tsa yone di swabisa.
A re metshameko ke tsela ya go itshidila.
mmele le go nna matlhagatlhaga ka nako tsotlhe.
A re metsi ao a bakile tshenyo e ntsi ka matlo mangwe.
a ole, fa diruiwa di tshwana le dikoko di tserwe ke metsi.
A re metsi ke bontlha bongwe jwa melawana ya go.
ka sologelwa molemo ke lenaneo la go thusiwa ka loruo.
A re metsi ke mpho ya Modimo, fa a fela ga go.
na kwa a dirwang teng, ka jalo batho ba a dirise ka kelelelo.
A re mhero o mongwe ke motlho,.
o le one o kgoreletsang dijwalo go gola.
A re mme ba sale ba timetse ngogola.
go fitlhela le gompieno ga ba ise ba bonwe.
A re mme fela ka ntlha ya tirisanyo mmogo le.
lephata la metshameko, RaGaone o ne a leka thata go thusa.
A re mme go dira jalo e ne e le kgokgontsho mo go.
bomme ka e le bone thari ya setshaba ba tsena gongwe le gongwe.
A re mme ka ngwao e tsamaya e fetoga jaaka botshelo le jone bo fetoga, motlholagadi.
le ene ga a sa tlhole a roula ngwaga jaaka pele fa e se fale le fale.
A re mme ke ka moo babelaelwa ba letlelelwang.
go letela ditsheko ba le kwa ntle ga kgolegelo.
A re mmelaelwa o ne a.
itseela dikobo ka dikgoka,”a rialo Mamadi.
A re mmelaelwa o tshegeditswe ka mabaka a gore go fitlhetswe koloi ya.
gagwe go bapa le lefelo le monna yoo a tlhokafaletseng mo go lone.
A re mmelaelwa yo a santseng a le mo diatleng tsa mapodisi, o setse.
a itshupile fa pele ga kgotla ya ditsheko go arabela molato wa polao ya motho.
A re mmelaelwa, yo go bolelwang a tswa kgakala ka go tlhorontsha basadi ba Mahalapye le tikologo ka go ba.
tsenelela mo matlong bosigo,go umakega e le motswana e bile a ipipa sefatlhego ka matsela gore a seka a lemogiwa.
A re mme le fa ba ba tshwere, go nna thata gore ba.
nne basupi fa pele ga lekgotla, ka bangwe ba bone ba nyatsa lekgotla.
A re mme monongwaga fa gare ga Firikgong le beke ya bobedi ya Tlhakole, ba ne ba setse.
ba na le palo ya masome a mane le go feta, ntswa paka ya letshoroma e ise e fete.
A re mme morago maloko a ne a fetogela thulaganyo e ya manyalo, mme.
ba dumelana gore leotwana le thuse fela fa mongwe a tlhokafaletswe ke ba masika.
A re, Mme o tshwanetse go.
nna jalo, jaaka o mo baebeleng.
A re mmereki yo o sa tsogang sentle.
ga a dire tiro ka manontlhotlho le bonokopila.
A re mme tse di saletseng kwa morago o kopa barutabana ba ba neelang tshwene marapo.
go dira natla ka gore metlha ga se ya maloba ka jaana go berekwa ka dielo.
A re mmino o, o monate fela thata, bogolojang fa moopedi.
wa o ne a na le lorato mo go o ne.
A re moalo wa dikago tse motho a batlang go di aga.
o tshwanetse go sekasekwa pele morago ke gone a ka tswelelang le kago.
A re mo boemong jwa go itshasa mafura a kgomo jaaka go ne go tlwaelesegile, motlholagadi.
o ne a sa itshase sepe, mme a sale a setlhafetse e le go supa kutlobotlhoko.
A re mo bogompienong go bonala go rena kagiso ka morafe o ne.
wa tla ka bontsi go tla go ipelela peo ya kgosi ya bone.
A re mo bogompienong ke selelo sa khuranyo ya meno fa dipula di.
nele mo Palapye ka metsi a thibela batho mo malapeng ebile go sa tsamaege.
A re mo botshelong go na le nako ya monate le ya mathata ka jalo mathata a sa nnele.
ruri e bile go na le ka fa a ka rarabololwang ka teng go na le go gapa botshelo.
A re mo botshelong motsadi mongwe le mongwe o tshwanetse a ipotsa potso ya gore o diretse.
sekolo sa motse wa gagwe eng le gore seabe sa gagwe ke eng mo thutong ya bana.
Are mo Botswana o ne o setse o tsene batho ba le masome a.
mararo le boraro (33) mme ka lesego go sena yoo bolailweng ke mhikela oo.
A re mo dikoleng tse dingwe o fitlhela gona le barutabana ba feta bongwe ba tshwaraganetse mophato.
mme mo sekoleng sa gagwe mophato o na le morutabana a le mongwe mme se se ketefatsa tiro.
A re, mo dilong tse tharo.
tse, tlou yone e gata ka eng?
A re modimo ke o ne fela o ka mo kaetsang.
tsela ya lorato le boammaruri mo go eteleleng sechaba, bogolosegolo bomme.
A re mo dingwageng tsa maloba, go ne go le teng.
gore morafe o kgaoganye mabitla go ya ka dikgotlana tsa one.
A re mo dingwageng tsa sesha,.
leso ga le sa tlotlwa jaaka maloba.
A re mo dingwageng tse di fetileng, morafe wa Rakops o.
ntse o ipela o le makgamu, boipuso bo jelwa kwa dikgotlaneng.
A re mo dingwageng tse tlhano tse di fetileng ba ne ba lemoga gore maduo a dikole.
tsotlhe tsa Lerala a wela tlase mme ba kopana go sekaseka gore tsela ba ka tsaya e fe.
A re mo dipalong tseo ba le masome a.
mabedi le bongwe ba ne ba tlhoka go rokiwa.
A re mo dipatlisisong tsa bone, go supegile gore banana ke bone.
ba ba di gogang kwa tlhogong mo go itlhokomoloseng go ikwadisetsa ditlhopho.
A re mo dipuisanong tseo tse ba neng ba di tshwere mmogo le ba lephata la bomme go tswa kwa.
Serowe le molomaganyi wa bolwetse jwa HIV/AIDS kwa Mahalapye go lemosegile fa go na le kgokgontsho e ntsi mo malwapeng.
A re Mo direleng, re phatlalatse molaetÅ¡a wa Gagwe, gore lefase lohle le.
kgone go tseba gore Jesu o nea bophelo bjo bo sa felego le Modimo.
A re modisa yo o molemo ke yo o tlhaloganyang e bile a itse gore letsomane la gagwe le tlhoka go lekolwa nako.
le nako, a bolela fa go le matshwanedi gore gangwe le gape ba iponatse kwa setshabeng go supa fa ba le kemedi ya popota.
A re mo dithutong tseo, ba ne ba itebagantse le go rutela banana tsamaiso ya go dira dikgwebo ditshwana le go.
suga matlalo, thuo ya dikgomo, dikoko tsa mae le nama, dihutshane, thuo ya dinotshi, temo ya merogo, maungo le go sega diaparo.
A re mo ditshekatshekong tsa bone ba lemogile fa dikgwetlho mo dikoleng tsotlhe tsa Lerala di tshwana mme ba.
tlhokana le go ikamanya le ba ba amegang ka kwelotlase ya maduo a bana e se matshwenyego a barutabana fela.
A re modulasetilo o tshwanetse go tsaya maikarabelo a.
etela kgaolo go bona mathata le go a rarabolola.
A re mo go enngwe kotsi koloi e ne ya thula phala.
mo tseleng ya Pandamatenga/Kasane mme ga go a nna le dikgobalo dipe.
A re mo go tse tharo, mapodisi ba kgonne go tshwara.
babelaelwa fa e le nngwe mmelaelwa a ne a ikgapela botshelo.
A re, Mogotsi o ne a seka.
a loba gore ke ene a bolaileng Maria.
A re mogwebi yoo le gone o bogale, ga a.
ba buise sentle e bile o ba lebela kwa tlase.
A re moithuti yo mongwe ene o ne a tsaya karolo.
mo go tsa thuo ya dikoko mme a tsaya maemo a boraro.
A re mo kgannyeng ya ntlha, ba tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone rre mongwe.
wa dingwaga tse di masome a mararo a thubeditseng mosetsana wa dingwaga tse masome a mabedi.
A re mo kgaolong ya Tswapong Bokone ga gona diterekere le didirisiwa tse.
di lekaneng, ka jalo, go tsile go nna thata mo baleming gore ba leme.
A re mokgatlho o, o fa banana sebaka sa go buwa ba phuthologile ka tse di ba amang, ka jalo a re.
dingwe tse ba tla a di buang, di ka kgona go thusa puso fa e dira ditshutiso dingwe tse di amang banana.
A re mokgatlho oo, o gantsi o tlwaelesegileng ka leina la Federation, o thusa maloko a one go.
ikagela matlo, go duelela bana madi a thuto, le go ithekela dithoto tsa mo matlong ka go ipolokela madi.
A re mokgatlho wa bone o simolotswe ke lekgotla la.
bopelotlhomogi la Shack Dwellers International kwa India ka ngwaga wa 1980.
A re mokgwa o, ga se boammaaruri ka gore ga gona gope fa batsadi ba bana ba amegang teng,.
eleng seo le fa ba tlhoka kutlwisisano go sena motho ope yo o nang le maikarabelo a ka ikuelang teng.
A re mokgwa oo, o atile ka monana o abo a dira ka ntlha ya gore ga.
a na tiro kana ga a tsene sekole, a sa eteletsa mowa wa lorato le kitso kwa pele.
A re, mo kgweding ya Hirikgong monongwaga, dikopo tsa lenaneo la WEP di ne tsa wela tlase.
ka dikopo di le dikete tse tharo, makgolo a ferabobedi le masome a mabedi le botlhano (3 825).
A re mokgweetsi wa koloi eo, yo o dingwaga di 21 wa motse wa Matlapana o ne a se na.
setlankana sa go kgweetsa gape a le mo kgatelelong ya bojalwa e bile a siana ka lebelo le le feteletseng.
A re mokgweetsi wa koloi eo, yo o dingwaga di masome.
a matlhano le boraro, ke moagi wa Palapye, kwa kgotleng ya Serorome.
A re mokgweetsi yoo o ne a iponatsa fa pele ga ga mmakaseterata mme o tlaa nama a tshegeditswe ke.
ba sepodisi go fitlhelela kgwedi eno e tlhola masome a mabedi le bone, fa a iponatsa gape kwa ga mmakaseterata.
A re molao wa bogosi o fa Kgosi Moapare IV dithata tsa go tlhopha mongwe le mongwe yo a batlang.
go mo tshwarelela, a tlatsa ka gore ga go sepe se se sa siamang se Kgosi Moapare a se direleng.
A re molao wa khiro wa Ipelegeng o papametse.
gore Motswana fa a thapiwa, o tshwanetse a itshwara jang.
A re molawana o,o itshegeditse ka molao wa Tshomarelo Diphologolo le Makgabisanaga wa 1992, ka.
tshetlana ya masome a mane le borataro (46) le ya masome a mane le bosupa (47).
A re mo lefatsheng lotlhe go na le dikomiti tseo di ka nna 734, mme ke.
ka moo go tlaa tsayang lebaka ka go nne lefatshe le sa ntse le tlhaelelwa ke madi.
A re moletlo o leka jalo gore e re.
ba boa ba nne le gone go ba gakolola ngwao.
A re moletlo oo gape o tla thusa go kopanya baeteledipele, morafe le badirela.
puso gore mmogo ba buisane tse di ka thusang motse wa bone go gatela pele.
A re moletlo wa boipuso ke wa beng gae eseng badirelapuso, ka jalo.
go botlhokwa gore morafe e nne one o etelelang merero ya moletlo o pele.
A re molora o ba o rekisang o, o rekwa thata, selo.
se a reng se dira gore theko e ye kwa go dimo.
A re mo malatsing a gompieno, ga go motlhofo gore motho a bone lefatshe mme fa motho a kile a le fiwa a bo a.
le rekisa o tlaa nna le mathata a go bewa gape, bogolo jang ka mo malatsing a gompieno tiriso ya lefatshe e kwadisiwa ka maranyane.
A re mo malatsing a gompieno go na le.
batho ba ba rekisang bontlha bongwe jwa ditsha tsa bone.
A re mo malatsing a leruo le tsewa fela mo masakeng mme a tlhalosa fa maikaelelo.
e le go upa gore go seka ga tlhola go utlwala dikgang tsa bogodu ja leruo.
A re mo malatsing a leruo le tsewa fela mo masakeng mme a tlhalosa fa maikaelelo.
e le go upa gore go seka ga tlhola go utlwala dikgang tsa bogodu jwa leruo.
A re mo malobeng Batswana ba ne ba inaakanya le ditiro tse di thusang go sidila mebele jaaka.
go lema go sila le tse dingwe mme a rotloetsa morafe go nna ba itshidila ka dinako tsotlhe.
A re mo matshegong a tebelopele ya 2016, kereke e tsaya karolo.
mo matshegong ka bontsi, ka jalo e tshwanelwa ke go nna le boikarabelo.
A re mo mokgatlhong wa bone.
motho yo mogolo mo go bone,
A re mo mokgatlhong wa bone.
motho yo mogolo mo go bone,?
A re mo nakog eno ba ikaegile ka dikompone tse e.
leng tsone tse dikgolo tsa motlakase, jaaka ya Eskom ya Afrika Borwa.
A re mo nakong eno, badirisi ba mekoro fa ba na le mathata molao ga o ba sireletse.
jaaka go diragala ka badirisi ba tsela, ba ba thusiwang ke ba lekgotla la Motor Vehicle Accident (MVA).
A re mo nakong eno fa go na le molwetse yo o pitlaganeng ba mo rwala ka mokoro go.
mo isa kwa Seronga, sekgele sa dioura di ka nna tharo kgotsa go feta ba ntse ba le mo metsing.
A re mo nakong eno, o thusiwa ke lephata la.
boipelego ka tsa itshetso le go amogela madi a bagodi (tandabala).
A re mo nakong eno, puso e sekaseka gore go busetsa terena.
go ka ama itsholelo ya lefatshe le kgwebo ya dipalamo tsa setshaba jang.
A re mo nakong eno, thekiso ya melemo, dipilisi le ditlolo tse go dumelwang di tokafatsa tebego.
ya letlalo la motho e atile thata e bile e tsentse matshelo a batho bangwe mo diphatseng.
A re mo nakong ya gompieno, banni bangwe ba setse ba ruile, selo se.
pele bone e le ba morafe wa Basarwa ba neng ba sa itsege ka sone.
A re mo nakong ya gompieno, ba solofetse bana ba sekole ba le.
668 le barutabana ba le 83, mme a re dipalo tseo di tlaa oketsega.
Are mo nakong ya gompieno borRre bao, ba sa ntse ba le mo.
diatleng tsa mapodise, mme morago batla isiwa fa pele ga lekgotla la ga mmakaseterata.
A re mo nakong ya gompieno, ditsheko tsa motse wa gagwe di sekiwa kwa motseng wa Mokubilo, selo se.
a reng se imetsa kgosi ya motse oo tiro ka jaanong ke mokang a dirang tiro ya metse e mebedi.
A re mo nakong ya gompieno lephata la temo-thuo le santse le abetse kgaolo ya gagwe diterekere tse.
nne (4) mme a bolela fa nngwe ya tsone e sa tlhole e bereka ntateng ya go se nyega.
A re mo nakong ya gompieno o tla e tlogela.
le rraagwe go fitlhelela a boa kwa a le leng teng.
A re Monau o tshwanetse go itse gore fa seo.
se ka diragala, bana ba gagwe ke bone ba tlaa babalelwang.
A re mongwe le mongwe o tlamega go nna senatla,.
go ipelega le gone go nna le maikaelelo le boikanyego.
A re monna mongwe wa moIndia o ne a amogela cheque mo mongweng.
wa moreki mme morago a lemoga fa motho yoo a se na madi.
A re monna yoo, ga se motho wa sepe e reng.
boemong jwa gore a nwe, a lelele gore o gare ga bodiba.
A re monna yoo wa Good Hope e ne ya re kgwedi eno e tlhola malatsi a le mararo a kgoreletsa mapodisi.
fa ba ne ba theogotse bosigo kwa lefelong la maitiso la Mogobeng kwa Pitsane ka go tsena mo koloing ya bone ka bojalwa.
A re monna yoo, yo a neng a tlhokafalela kwa kokelong ya Nyangabwe kwa.
Francistown ba belaela a ka tswa a ketikilwe ke bangwe,mme morago ba inaya naga.
A re monongwaga ba beile seelo sa masome a roba bobedi le boferabongwe mme a tshepha.
fa ba tlaa se kgona ka thuso ya motlobo o le ntswa ba tlhaelelwa ke barutabana.
A re moono wa monongwaga ke somarela botshelo, kgweeletsa go.
tshela ka jalo o gakolola Batswana go nna kelotlhoko mo ditseleng.
A re mopagami yoo, yo le ene eleng.
rre, o santse a robaditswe mo kokelong ya Palapye.
A re mo pusong ya batho ka batho go tshwanetse ga nna le.
tekatekano ka gore bomme le bone ba na le bokgoni fela jaaka borre.
A re morafe ke one o dirisanang le dirukutlhi tsa maAfrika Borwa, a tlhalosa fa botsadi bo itse.
gore bana ke bone ba dirisanang le ba ba kwa Afrika Borwa go utswa le go tlodisa leruo.
A re morafe le one o tlaa.
nna le sebaka sa go biletswa pitso eo.
A re morafe o ke one o.
tshwaragano ya one le badimo e nonneng thata.
A re morafe o tshwanetse go itse fa kgotla.
e se ya gagwe mme e le ya morafe.
A re morago bane ba lopiwa madi.
a mangwe gape go dira dipaakanyo mo matlong.
A re morago ga go bontsha mosekisiwa mokwalo wa maduo ao,.
bobedi joo bo ne jwa a baya monwana go a rurifatsa.
A re morago ga go nwa motswako oo, yo mongwe o ne a tlhokafalela gone foo, fa.
yo mongwe a ne a ragosediwa kwa kokelwaneng mme ka go tlhoka lesego, le ene a tlhokafala.
A re morago ga lebaka, dikai tsa tiriso ya.
ditagi botlhaswa di simolola go itshupa mo mebeleng ya banana.
A re morago ga malatsi a mabedi a ka jewa.
mme a tshwanetse go tlhatswiwa dinako tsotlhe fa a jewa.
A re morago ga tiragalo eo, ya nako ya lesome le motso bosigo, lekawana le.
le tlhabilweng le ne la ya go bega kwa mapodising mme a ragosediwa kwa kokelong.
A re morutabana yoo o boletse fa a ne a tshameka a tlhalosa.
fa a ne a raya gore ba se ka ba tshamekela mo sekoleng.
A re moruti ga tshwanela go amana gope le.
madi, mme a tshwanetse go begelwa fela ka one.
A re.
mo rwaleng!’
A re mosadi wa.
gagwe o ne a jesitswe.
A re mosekisiwa o tlaa.
ya kgotleng tebang le molato oo.
A re mo setshabeng, palo e ntsi keya banana "ba re ntseng re ba rera jaaka dikgomo tsa bogadi, re lebile se.
se ka ba solegelang molemo botoka gona le bone, jaanong le bone ba tswa mo sekgoropeng, ba re le rona re hano.
A re moswi ga.
a tlogela molaetsa ope.
A re, motho o ka ipotsa gore, ka basadi e le bone ba ka gakololang bana kana.
banana botoka ka tiriso ya dino, ke eng jaanong e le bone ba nnang kgatlhanong le molao.
A re mo tikologong ya Ghanzi go.
ne go sena sepe se se maswe.
A re mo tiragalong eo, rre wa dingwaga tse di masome mararo le bongwe o ne a tswa Gaborone a na.
le bapalami ba borre ba le babedi fa a ne a thula dikgomo tse pedi ba lebile Kalamare mme koloi ya pitikologa.
A re motlakase oo o tshwana fela le di-units tse.
e reng di fela o bo o tsenya tse dingwe.
A re motlha o tlaa tla o balemi ba tlaa bong ba ipelega mo temong ya.
bone mme a ba kopa go ipaakanyetsa diemo tseo gore di ba fitlhele ba kgona go itirela.
A re motlobo o diretswe mongwe le mongwe go o dirisa.
ka jalo ba se nne maoto a tshupa go o etela.
A re motlobo oo wa dibuka o tla a nna le seabe.
mo thutong ya bana ka ba tla a itlhatlhelela dikitso tse di farologaneng.
A re motsadi yo a senang kgatlhego mo dithutong tsa ngwana go dira gore a seka a dira sentle e bile.
le tiro e ba e fiwang go ya go e direla kwa lwapeng ba sa e dire ka ba sena thotloetso.
A re mo tsamaisong ya lefatshe ka bophara, ga go.
motlhofo go bona mme a tshwere maemo a boeteledipele mo setshabeng.
A re motse wa bone o ka gatela pele mo ditlhabololong fela fa go na le tirisano fa gare ga bone.
le kgosi e bile ba abelana megopolo le dikomiti di tshwana le ya ditlhabololo tsa motse, twantsho borukutlhi, botsogo le ya badirelapuso.
A rena batho fela.
re no beya moganya patleng?
A re nako tsa bone e ne e re ngwana ga a thokile boikarabelo, o le motsadi o.
kgaolwe mo ditirelong tsa kereke, ka jalo se se ne sse sa ba kgobe marapo, mme ba tswelele fela.
A re ngogola go ne ga ikaletsa mosadimogolo wa dingwaga tse di.
masome a robang bongwe le bobedi e ntse e le kwa Tutume.
A re ngwana wa dingwaga tse di lesome le borataro o tshwanetse.
go kwadisediwa Omang malatsi a le masome a mararo a ise a wele.
A re ngwao e botlhokwa thata mo matshelong a batho ka e supa mekgwa ya bone, e bile e ka.
ba kaela ka fa ba tshwanetseng go tshela ka teng mmogo le go supa ka fa ba tlholegileng ka teng.
A re ngwao ke yone e kgaphang batho mo ditseleng tse di sa siamang, mme fa morafe.
o sa ntse o tshwere ngwao, o ka tila go tsena mo ditseleng tse di sa siamang.
A re ngwao le ditsatlholego di golaganngwa ke ditso.
tsa mafelo a bojanala mo kgaolong ya borwa mo Botswana.
A re nne re ele.
tlhoko gore re kwala jang.
A re nne re leke go lo oba lo sale metsi,.
re bo re ba tlhagise gore, ga e gate lore lo kgopo.
A re nne re tswelele ka dikai re re.
dikgomo tsoora Thite di tlhasetswe ke ditau kwa morakeng.
A re nnotagi e borai mo botsogong jwa motho,.
bogolo jang mo dikarolong tsa mmele jaaka sebete le makgwafo.
A re Ntamba ke motho yo o modumo.
mme a batla tiro e dirwa ka bonatla.
A re ntebele ke go lebele e tshwanetse ya dirisiwa.
ka e thusa fela thata fa batho ba seyo mo gae.
A re ntle le go falotsa monnawe (rre yo o neng a robetse mo.
ntlong) ga go sepe sa dilwana se se ntshitsweng, tsotlhe di loretse mo ntlong.
A re ntlha e nngwe ke gore beng ba leruo ba thapa badisa ba leruo la bone go tswa foo ba tsene ka.
lenga la seloko, gape ga ba duele babereki ba bone mme kwa bofelong mmereki o ituela ka leruo go bona se a se jang.
A re ntlo ya ga Mme Pitlagano e tlaa nna sekao le bopaki jwa lorato.
lwa maloko a kereke eo e bile e tlaa nna motswedi wa setho sa Batswana.
A re ntshe sekai re re, ka fa go.
begwang ka teng, Dikgethe o ka utswela Thulare kgomo.
A re ntswa a kgona go lekalekanya tiro ya gagwe le tlhokomelo.
ya ngwana, o lemogile gore pelo ya botsadi e di feta tsotlhe.
A re ntswa ka Labone le Labotlhano go ne go le tletse thata mo marekisetsong le mo ditseleng, ga ba.
a kwadisa epe melato kwa mapagamelong a dibese ka jaana mapodisi a ne a potiela ka dipalo tse di kwa godimo.
A re ntswa kgwebo nngwe le nngwe ena le dikgwetlho, ya gagwe.
ya borotho o setse a itse gore o ka di hema jang.
A re ntwa e bolotse ya.
go nyeletsa mmaba e bong lehuma.
A re o baakanya mabotlolo ka go thuba a le mantsinyana, mme a tshwanetse go nna bogale, go tswa foo o.
tshela metsi mo bateng, a ba a tshasa tlhogo ya yo a mmeolang molora a bo a tswelela ka tiro ya gagwe.
A re o batla ngwana Mmamalome.
Mmamalome ke kopa thuso go wena.
A re o belaela gore dikgang tse di golelang pele tsa go thujwa ga matlo di ka tswa di bakwa.
ke gore batswakwa ba ba thapilweng ba se na dipampiri ke bone ba kaelang magodu gore mafulelo a fa kae.
A re o bona go ka nna botoka fa ditlankana tsa matsalo di ka dirwa fela jaaka karata ya Omang.
ka go dingalo go bona ditlankana tsa matsalo mo go feletsang bana ba felela ba tlolwa ke go ya dikoleng.
A re o bua jaana ka a bona ka fa batsadi ba thusang bana ba bone mo motshamekong o.
wa kirikete ka teng, se a reng ke sesupo sa gore batsadi le bone ba setse ba o tlhaloganya.
A re o buisantse le dialogane tsa motse gore ba ne ba etela dikole go fa bomonnaabone.
mafoko a kgothatso le gone go amogana le bone maele gore ba kgonne jang go fenya ditlhatlhobo.
A re o dirile go le gontsi thata mo kerekeng a kgothatsa a bo a sokolola bao ba.
ba neng e kete ba tla tlelwa ke boitlhogo mo tumelong nako ya fa kereke e aparetswe ke mathata.
A re o dirile ka lorato le tirisanyo mmogo le mopalamente wa pele.
wa Tlokweng moswi mme Same Bathobakae wa BNF (UDC) yo o tlhokafetseng ngogola.
A re o duelela teseletso ya go.
gweba morago ga dingwaga tse pedi fela.
A re o dumela fa ngwaga ono go tlaa nna le dipula.
tse di nametsang mme batho ba kgone go ipeela ditema go ijesa.
A re o dumela fa seemo se ka tokafala fela thata fa puso e.
ka tsaya boikarabelo ba sekole, ka gongwe go ka nna le ditokafalo tsa ditlamelo.
A re o dumela gore fa barutabana ba sekole seo ba ka bona thutuntsho ya maemo a ntlha, ba ka kgona.
go e fetisetsa mo baneng mme se se tlhabolole seemo sa thuto se se kwa tlase mo kgaolong ya Kgalagadi ka bophara.
A re o dumela gore le yone tshenyo eo e bakilwe ke gore go nnile sebaka go se na ditshupo mme.
bangwe batho ba bona sebaka sa go gopela dithoto tsa lebala la ditshupo jaaka matlo a setse a se na disenke.
A re o dumela gore mo Modimong ga go sepe se se ka.
palang a tlatsa ka gore se se botlhokwa ke tumelo le poifo Modimo.
A re o eletsa batho ba kgaolo ya Mahalapye.
ba ka itirela dijo go ja, le go rekisa.
A re o eletsa fa bana go tswa Salajwe ba ka bona ditiro gore le bone ba.
akole meamuso ya lefatshe leno e bile ba kgone ba fitlhelwe ke ngwaga wa 2016 ba tlhabologile.
A re o eletsa go bona kompone ya bone e godile ebile e nale fa e direlang teng ka mo nakong ya gompieno.
ba kgobokanyetsa mabotlolo a mo lwapeng selo se se sa ba jeseng di welang ka mabotlolo ale borai thata mo botsogong jwa motho.
A re ofisi e tlaa bewa fa go babalesegileng ka ntlha ya gore ofisi ya pele e.
ne ya tswalwa ka gore fa e neng e le teng go ne go nna fela go thubilwe.
A re ofisi ya tsa pereko e teng go thusa.
go tlhomamisa gore a yo o hirwang ga se serukutlhi.
A re o fitlhela nako tse dingwe morui a sa itse leruo la gagwe,.
ka jaana ke bone ba ba nnang fela kwa ditoropong ba sa tlhole leruo.
A re o fitlhetse batsadi ba jele magala, ba botsa gore ba tlaa dira jang.
ka bana ba bone ba tshaba go tla sekoleng, ba re ga ba a sireletsega.
A re o ga dinawa tsa gagwe fa di setse di omile go di babalela mo.
dikgetsing, mme a tlatsa ka gore ka metlha mengwe o tsaya tse di metsi a apee nyebu.
A re o gakgamadiwa ke gore batho bangwe ba a ngongorega fa ba.
utlwa a re ditsale tsa gagwe o di rekisa makgolo a le mararo.
A re o gwetlha batsadi botlhe go emela thuto ya bana.
ka dinao ka ele yone tsela go ya botshelong jo bo botoka.
A re o ikaeletse go gagamaletsa badira melato botlhe ba ba a.
bong ba itshietse bojalwa ka a na le lebaka a kgalema ka nno-tagi.
A re o ikutlwa a na le seriti.
ka jaana a kgona go robala boroko kgo.
A re o ipotsa gore.
ba ithuta eng mo ditshekong.
A re o ipotsa gore ba tlaa itse jang,.
ka ditlhabololo tsa motse le ka matshwenyego a bone.
A re o itemogetse fa maduo a ditlhatlhobo tsa dingwaga tse.
tlhano tse di fetileng, a tshwentse batsadi le barutabana, tota le ene.
A re o ithutile.
go bala mo torong.
A re o itse fela gore Kgosi.
Botoka o ne a tlogela maemo ao.
A re o itumedisiwa ke gore ka ngwaga wa 2012, banana ba.
kgaolwana ya gagwe ba le 66 ba ne ba thusiwa ka lenaneo le.
A re o itumelela botho jo bo supilweng ke maloko a kereke ya UCCSA ka jaana ba dumela mo go reng.
ga ba kake ba itumelela go obamela Modimo fela, ntswa bangwe ba bone ba tshelela mo tshotlegong, ba sena bonno le seriti.
A re o ka kgona go dira jalo fa.
a ka eteletsa modimo mo maikutlong a gagwe a thapelo.
A re o ka leboga go menagane fa lenaneo la Ipelegeng le ka.
tsweledisiwa mo motseng wa gagwe gore batho ba kgone go itshetsa ka lone.
A re o kgatlhanong le balemi ba e reng go nna thata mo kgwebong ya bone ba bo.
ba sia ba tlogela, a tlatsa ka gore seo ga se na go isa lefatshe la Botswana gope.
A re o kile a bolelela bangwe gore, ene ga a batle go hirisetsa batho ba ba tsileng go nna e le baratani.
mo ntlong e le nngwe ka gore o ne a setse a lapisitswe ke go kgaoganya dintwa tse di farologanyeng bosigo le motshegare.
A re o kopa gore.
go tswelelwe go dirwe jaana.
A re o kopile babereki ba CEDA le LEA go ikgata motlhala ba tla go itsese banni ba Tswapong ka dithuso tse.
ba nang le tsone, mme o kopile banni go dirisa sebaka seo go ithutuntsha ka tse di tlhokegang gore ba adimiwe madi.
A re o lebogela mogopolo wa lephata la thuto le tlhabololo ya dikitso wa.
gore dikompone le batho ka bongwe ka bongwe ba ikabe ka dikole go di thusa.
A re o lebogela segologo bogolo gore.
paakanyo eo e akaretsa dikgosi tsa ditoropo.
A re o le botsa phokoje, phathaphatha ya rolega.
a sia ka e le engwe a dikologa ntlo.
A re o lemoga sentle gore bangwe ba dira ka bonatla, mme o swabisiwa nko go feta molomo ke go utlwa dikgang.
tsa gore bangwe badiri ga ba tlatse dipampiri tsa tshekatsheko maduo, tse di kalang ka fa motho a dirang ka teng mo tirong.
A re o lemogile fa banana ba motse oo ba saletse kwa morago thata mo mananeong a puso, gape go lebega.
ba se ke ba itshwenya ka go ya go kopa kitso mo diofising, le fa ele gone go tsena diphuthego ka bontsi.
A re o lemogile fa jaanong ditiro dingwe tsa.
bopelotlhomogi tse a di thamileng di supa go phutlhama.
A re o lemogile fa kgotla e tlala ka bomme fela ka.
dinako tsa diphuthego ntswa go na le borre ba le bantsi mo motseng.
A re o lemogile gore borre bangwe ba imetsa bomme morwalo wa go godisa bana ba le bosi, ka jalo o tlaa.
emela go tsena mo nyalong pele ga a tshola bana, mme o dumela mo go bone, go tlaa na le mma motse.
A re o lemogile gore malapa ka bontsi a senyegetswe ke marulelo.
ka disenke di ne tsa tsewa ke phefo mme dilwana tsa koloba.
A re o lemotshegile fa tsela ya Kanye/Jwaneng e tshabelelwa ke dikotsi, ka jalo a rotloetsa gore.
batho ba ele tlhoko ntlha e, ba bo ba tsibose ba masika le ditsala go fema dikotsi.
A re Omang yo o thusa go dira tiro motlhofo ka jaana mong wa kgomo a ikana fa a.
ne a sala tsamaiso morago gore kgomo ya gagwe e tle e felele e rekwa kwa matlhabelong a BMC.
A re o na le ditilo le dikotlele e bile o.
supile gape gore, jaaka ba tshedisanya mmogo jaana ba rwadisanya merwalo.
A re o na le tsholofelo ya gore maduo a dikole tsa motse.
wa gagwe a tlaa tsholetsega fa botlhe ba ba amegang ba ka ipona diphoso.
A re o ne.
a agela mafoko a mosako.
A re o ne a bala temana ya Baebele ya Diane.
31, e eneng e bua thata ka mme yo o bonokopila.
A re o ne a batla sengwe se se ka mo gwetlhang e seng gore morutabana a mo rute dipalo, ka moso a.
bo a mmotsa se a se mo rutileng, sa gagwe e le go boelela mafoko a ga morutabana a letsatsi le le fetileng.
A re o ne a dira jaana ka go laola.
gore go ntshiwe madi le gone go nna teng ga gagwe.
A re o ne a dira ka natla, bogolo.
jang fa ngwaga wa 2011 o ne a tletse dikgwetlho.
A re o ne a direla mo phutegong ya Mochudi ka lobaka go fitlha ka 1972 fa a bilediwa.
ko phutegong ya Sikwane kwa nnileng dingwaga di le tlhano teng a tsaya mo go Moruti Esterhuizen wa Afrika Borwa.
A re o ne a gwetlhega go lekeletsa tiriso ya ditlolo le sesepa (molora) sa.
mashi a tonki morago ga go lemoga fa barwadie ba ne ba tswa ditswabantlê (pimples).
A re o ne a ikaelela go tlhama setlhopha ka a ne a sa kgone go dirisa madi a gagwe ka kelelelo, mme.
a lemoga gore fa a ka itshwaraganya le bangwe, tiriso ya madi e ka laolesega ka go tlaa bo go na le motshwaramadi.
A re o ne a isa mosekisiwa kwa go Inspector Tshotlego gore a mo.
tlhatlhobe, ka jaana e ne e le ene a dirisang mochine ka nako eo.
A re o ne a lebisa ba lelwapa la bogosi mogopolo oo, phelelong wa.
lebisiwa morafe mme ga dumalanwa ka bongwe fela jwa pelo gore go tshwarwe moletlo oo.
A re o ne a lwala Nyambe Mutara (Modimo mo seraleng),.
bolwetse jo Bambukushu ba dumelang fa bo fodisiwa ke Nyambe fela.
A re o ne a nna sebete se molangwana ka a ne a se kile a.
utlwa ope wa bagolwane ba motse ba umaka kgang epe ka go tlhagoga ga bolwetse jwa dikoko.
A re o ne a phuthela batho bao kwa thoteng ya Marula le.
Makabanyane ka e ne e le ngwana wa Kgosi ya Thotayamarula, Kgosi Tshwarang Keitshwaretswe.
A re o ne a potlakela kgang e ka go bitsa phuthego ya kgotla mme.
batsadi ba dumalana gore go bidiwe dikereke go tla go thusa ka dithapelo kwa sekolong.
A re o ne a santse a solofetse.
go ba direla ka botlalo le ka bonatla.
A re o ne a simolola go rua dikoko, dipidipidi le dinotshe mo lwapeng, e le tsela ya go rotloetsa banana a bo a.
intsha setlhabelo sa gore ope yo o batlang go tsena mo thuong ya tsone, a tle kwa go ene a mo thuse go dira jalo.
A re o ne a simolola jaanong a bua ka go tlhopha ka a.
ne a lemoga gore le bone ba ne ba na le tshwanelo ya go tlhopha.
A re o ne a swetsa go thusa batho ba kgaolo.
ya gagwe ka a itse gore bangwe ba mo letlhokong le legolo.
A re o ne a tlogela tiro ya.
borutabana mme a inaakanya le temo-thuo go fitlhelela gompieno.
A re o ne a tsamaya le borre bangwe ba tennyanateng.
kwa metlhabeng ga mmogo le ba lephata la diphologolo ba senka batho.
A re o ne a tshaba gore batsadi ba ka tloga ba itseela molao mo diatleng, mme ka jalo ba dumelana ka dikereke.
go tlago rapela mme kopo ya bone ya atlega ka dikereke di ne tsa tla go rapela bosigo jotlhe kwa kgotleng ya motse oo.
A re o ne sa rate dikgogakgogano.
ebile a itse go agisanya morafe wa gagwe.
A re o nna le bana mo tlung.
mme ga a rate, ka ba a mo senyetsa.
A re ope Motswana go sa kgatlhelesege gore o kobo dikhutshwane kgotsa jang, o ka.
nna le seabe fa ba inaakanya le mananeo a puso bogolo jang a nyeletso lehuma.
A re ope yo o fiwang boikarabelo jwa go emela phathi ya gagwe.
mo tsamaisong ya ditlhopho a ithute tirisanyo mmogo le go sala molao morago.
A re o rekisa maungo ka go faologana,.
dilekere, dijo tse di apeilweng le dino tsididi.
A re o rekisetsa mo paeng mme go sena sepe se.
se ka thibelang dijo go newa ke pula mme tsa senyega.
A re o rotloetsa bo bosekisi go.
gana fa motho a batla go tsholola kgetsi.
A re o setse a bone lefelo kwa.
Ramoshaga, kwa go tlaa agiwang lefelo la ngwao teng.
A re o setse a lemogile gore go na le bagolwane bangwe ba ba palelwang ke boikarabelo jwa.
go laola babereki ba bone kwa tirong ka lebaka la gore bangwe ke ditsala le masika jalo, jalo.
A re o setse a tlwaetse go ema ka dinao lobaka lo lo leele.
mo moleng wa ditlhopho, mme ga go na ‘tsapa le mo fisang pelo ka se.
A re o simolotse a sena go bona thendara ya go dira dimausu tse di neng di neelwa batho mo malwapeng ke lephata la.
boipelego, e le nngwe tsela ya go inola bomme mo lehumeng ba ba neng ba sa tswa go tsena ithutuntso ya dikgwebo tse dipotlana.
A re o simolotse a tshamekela setlhopha sa Kanye Happy fighters, a tshamekela Kanye Southern Pirates, a ya kwa Townshiprollers go.
fitlha a ya go tshameka kwa Aferika Borwa a tshamekela setlhopha sa Silver Stars FC se jaanong se bidiwang Platinum Stars.
A re o simolotse go.
rutwa go bala ke Magodimo.
A re o simolotse kgwebo ya gagwe ka go apeela babereki ba Ipelegeng dikuku.
ka ngwaga wa 2011 mme ya nna tshimologo ya botshelo jwa gagwe jo bo botoka.
A re o simolotse pele ka go rekisa mashi.
a tonki, mme kgwebo ya simolola go ntsha maduo.
A re o solofela gore o tlaa.
fokotsa mela e meleele ka nako ya ditlhopho.
A re o swabisitswe ke gore bana ka bontsi ga ba itse go kwala maina.
a bone mme se se supa fa batsadi ba sa itshwenya ka go ba ruta.
A re o swabisitswe nko go feta molomo ke.
go tlhoka kgatlhego ga banana ba Mabuo mo mogopolong oo.
A re o swabisiwa ke fa lephata la kabo ditsha la Tawana le berekisanyang.
le bone ka teng ka le palelwa ke go rerisanya nabo fa le tsaya ditswetso.
A re o tla a bo a gatisa.
ka tshipi eo leitlho lotlhe, mme le fole.
A re o tlaa netefatsa gore lenaneo la puso la go akaretsa ba ba kgakala le ditlamelo mo mananeong a puso.
a go inamola lehuma, le a dirisiwa mo khirong ya badiri ba sekole seo gore le bone ba kgone go oba letsogo.
A re o tlhaloganya fa baithuti mo malatsing ano ba tshelela mo dikgwetlhong tse dintsi mme.
o ne a ba kopa gore dikgwetlho tseo e seka ya nna dikgoreletsi mo dithutong tsa bone.
A re o tlhaloganya gore sepolotiki sa bogosi.
jwa Hukuntsi ga ise se ko se fele.
A re o tlhokafetse ka ngwaga wa 1966, dingwaganyana fela dile borobabongwe ba nyalane ebile.
ele ka ngwaga o oneng otletse boitumelo ele wa boipuso go tswa kwa go mmamosadinyana.
A re o tlogela tiro ya boemedi jwa sechaba.
ale motlotlo ka dikatlego tsa ditlhabololo tsa kgaolo ya gagwe.
A re o tshelela mo letshogong ka.
dirukutlhi tse di a tshwarwa,ka moso di bulelwe.
A re o tshwanetse gape a.
tsenye kgalemo mo morafeng go fema tlhakatlhakano.
A re o tshwanetse go itshetsa.
ka yone le ba lesika la gagwe.
A re o tshwenngwa ke go bo go nna go tsewa.
ditshwetso tse di farologaneng fa go na le tlhagogo ya bolwetse.
A re o tshwenngwa ke go kgala badimo ba Setswapong, ka go tlhakatlhakanya ditlhaloganyo tsa banana.
mo ba felelang ba sa tlotle tumelo ya sedimo le ngwao yotlhe ya morafe wa Batswapong.
A re o tshwenngwa ke gore batho bangwe ga ba potlakele tlhatlhobo le ntswa.
go na le dikai le go sa tseye kalafi sentle fa ba setse ba tlhatlhobilwe.
A re o tshwenngwa ke gore mangwe a maloko a komiti eo ga a supe boineelo mo tirong, ka a sa tle ka nako.
mo tirong le go tlhoka go tla diphutegong tsa kgotla, a tlatsa ka gore seemo se ga se supe boikarabelo jwa go direla setshaba.
A re o tswa kgakala a na le kgatlhego ya go inaakanya le mekgatlho ka.
a re ditiro tsa o ne di itebagantse le kgolo le tlhabologo ya motho kwa moding.
A re o tsweletse ka go laela batlhophi ba kgaolo ya gagwe a bolela fa go se bonolo go.
rola mafoko a. Tshireletso o simolotse go nna mopalamente morago ga ditlhopho tsa 2009, a fenya kgaolo gape ka 2014.
A re o utlwa go twe, mochine o ga o na boranyane (network) mme jaanong o ipotsa gore fa go twe o tlaa.
romela maduo a matlhophelo a dikgaolo kwa go a matona, a bofelo, go tewa jang, ntswa o se na boranyane jo jwa network.
A re o utlwaletse gore mafatshe mangwe, a setseng a kile a dirisa.
mochine o wa EVM, a bolela fa ka tsela nngwe, o ka tsietsa.
A re o utlwisiwa botlhoko ebile o gakgamadiwa ke.
bo tlhoka tsebe jo bo apesitseng lefatshe malatsing ano.
A re o.
ya go tlhola dijwalo.
A re palamente e fitisitse molao wa ditsheko, o mo go o.
ne batho ba ba senang babueledi puso e tla a ba batlelang babueledi.
A re Palapye o na le ditlhopha tse di farologaneng tsa metshameko tse.
di nang le kgwetlho ya mabala a di ka tshamekelang mo go one.
A re palo ya baoki kwa.
kokelwaneng eo e okeditswe go nna bobedi.
A re pele dikgafela di ne di dirwa morago ga thobo, e le go ipelela dijo tse ba.
di boneng le go lebogela Modimo go bo a ba neseditse dipula gore ba kgone go lema ngwaga oo.
A re pele ga a jwala, o ne a lemolola, a ega,.
morago ke gone a jwala ka ditselana a bo a tshela menontshane.
A re pele ga boipuso go ne go sa ntse go na.
le kgetholo ya letso ka mmala fa gare ga baruti mo kerekeng.
A re pele ga go fiwa dipodi ka lenaneo la nyeletso lehuma, o ne a.
nna fela kwa merakeng ya beng ba yone a se na sepe se eleng sa gagwe.
A re peo e tlhaela thata mo balemi ba le.
babedi ba kgonang go kgaoganngwa kgetsi e le nngwe ya peo.
Are "Peu yagago ke tla enea nagaye" Abrama a ralala lenagayohle, Fela ge afihla.
"Negev" (lefelola naga) komelelo ya tla nageng, Gobe go sena dijo tÅ¡eo baka dijago.
A re phetogo eo e tlaa thusa fela thata ka e tlaa oketsa dipoelo tsa komiti mme.
di ba thuse ditlhabololo tse dingwe tsa motse tse di akaretsang go gokelela matlo a komiti motlakase.
Are phokotsego eo e dirwa ke gore.
bakgweetsi ba sala melao ya tsela morago.
A re phokotso e, e tlaa tswelela e.
diragala go fitlhelela dipula tsa lefatshe leno di tokafala.
A re popego ya setlhare seo e.
ne e tshwana le ya motho wa mme."
A re potso ke gore a kwelo tlase.
e ama lefatshe fela bone ga ba reediwe?
A re puso e dirile bojotlhe go lwantsha segajaja jaaka gore.
diritibatsi di latele batho mo dikokelwaneng tse di gaufi le bone.
A re puso e dirile ditlamelo tsa thuto, botsogo, ditlhaeletsanyo le tse dingwe tse di thusang batho go tshela sentle, ka jalo a.
re tse dingwe di mo maruding a batho go na le go ema ba re ba kopile sennanne se mo lenaneong la puso.
A re puso e dirile ditshekatsheko mo ditirong mme e bone fa babereki ka bontsi e le ba ba tswang kwa.
mafatseng a sele, a re babereki ba mono gae ba bereke ka bonatla le botshwerere go ntsha maduo mo tirong ya setshaba.
A re puso e dirile maiteko a go gasa melaetsa ka go farologana ka mananeo a thibelo mogare.
mme go supega fa batho ba sa ntse ba tsenwa ke mogare ka lebaka la go ikgatholosa dikgakololo.
A re puso e ikaelela go thusa.
botlhe ba ba amilweng ke dipula mono ngwaga.
A re puso e ikemiseditse go tsaya bana ba ba feletseng.
ka lokwalo lwa boraro go ya go ithutela go dira ka diatla.
A re puso e itlamile gore e tlaa thusa ka.
dituelo tsa maroko mo go ba ba tlaabong ba hiriseditse bodiredi.
A re puso e ka dira gotlhe mo e ka go kgonang go rotloetsa.
banana go inaakanya le mananeo mme fela go mo maruding a bone go tsaya mananeo.
A re puso e ka se kgone go nyeletsa lehuma e le nosi.
ka jalo e tlhokana le batho ba megopolo e tshwanang le yone ka moono.
A re puso e ne ya sekegela selelo sa beng ba diterekere.
tsebe, sa go oketsa ditlhwatlhwa ka jaana didirisiwa tsa temo di le turu.
A re puso e ne ya tlhama komiti e ka maikaelelo a go fokotsa kwelo tlase e, mme gape se e.
le gore go rotloediwa babereki go tlhagafalela go fetola boitshwaro jwa bone go lebilwe yone ntlha ya botsogo le ya tiro.
A re puso e ntsitshe mananeo a tshwana le la Affirmative Action,RADP le ya Nyeletso Lehuma (PEP).
mme go lebega a tswele banni ba metsana ya Ukhwi, Hunhukwe, Maake, Ncaang, Monong le Zutshwa mosola.
A re puso e otlolotse letsogo go simolodisa manaeo a ka one batho ba ka tokafatsang matshelo a.
bone mme a gatelela gore go mo maruding a morafe go netefatsa gore mananeo ao a tswa tema.
A re puso e otlolotse letsogo ka mananeo a le mmalwa jaaka la.
LIMID, le le ka tokafatsang matshelo a Batswana, fa ba ka le dirisia sentle.
A re puso e sa ntse e le mo lesekereng la tlhaelo ya.
madi mme a kopa banni ba motse o go thusa go agela batlhoki.
A re puso e tlaa phakisa balemi dipeo tse disha tse di sa.
siiwang ke nako ka gore tsa ngogola di ne di siilwe ke nako.
A re puso e tlaa potlaka go bona gore.
dikgotlana tse di senang mesele eo di a tlamelwa.
A re puso e tsere tshwetso ya go atolosa dikokelwana, e le maiteko a.
go atametsa batho ditlamelo tsa botsogo le go fokotsa mosuke kwa kokelong ya Bobonong.
A re puso e tsere tshwetso ya go direla bagodi le bana-le-bogole.
dikarata tsa go supa gore ga ba duelele kalafi mo dikokelong tsa puso.
A re puso e tshweneyegile ka go nwa thata ga Batswana mme ya tla.
ka mogopolo wa gore Batswana ba rutwe ka bodiphatsa jwa go nwa bojalwa phetelela.
A re puso e tshwenyegile thata ka dikereke tse.
di thubegang kgapetsakgapetsa mme morago di ikemele ka nosi.
A re puso e tsweletse ka go tokafatsa ditlhwatlhwa tsa thekiso kwa.
Botswana Agricultural Marketing Board (BAMB) gore Batswana ba bone dituelo tse di botoka.
A re puso ga e kake ya kgona go fa Batswana dithuso e le nosi ke sone se.
ba boneng botlhokwa jwa go re ba tsenye letsogo, a gatelela gore go sego letsogo le le abang.
A re puso gape e itlamile go agela batlhoki matlo, ka thuso ya Batswana, go ba fa seriti, a tlatsa ka gore.
mo bogompienong go setse go agetswe batho ba le bantsi mme e bile bangwe ba sa ntse ba tlaa bona thuso eo.
A re puso le khansele di lebaganwe ke dikgwetlho tse dintsi tsa go thusa batlhoki, bana ba masiela ka go ba thusa ka.
dijo, diaparo le fa ba latsang tlhogo teng, mme a re ba lebogela mekgatlho, dikompone le ba bangwe ba ba itlamileng go thusa puso.
A re puso le yone e diragatsa maikaelelo a yone a go tlhabolola lefatshe leno mme malatsi a.
no ditogamano tsa yone di itebagantse thata le banana mme se sa reye gore ba nne kwa ga mothakga.
A re puso le yone e ile ya ba.
ema nokeng morago ga go utlwa mokgosi wa bone.
A re puso le yone e lemogile botlhokwa jwa tshwaragano ke ka jalo.
e rotloetsang dilo di tshwana le lenaneo la go itisa mo dikgaolong (cluster policing).
A re puso ya lefatshe leno e eletsa go tlhabolola motse mongwe.
le mongwe, mme ka go ya tlase ga itsholelo ditlhabololo di tlaa diega.
A re puso ya lefatshe leno e neela Batswana dipilisi tse di ritibatsang mogare wa HIV, ka.
jalo ba ba nang le mogare oo ba tshwanetse go ikamogela, ba di nwe, ba tshele sebaka.
A re re Bone le Monei ba sale.
ba kgaoganye dingwaga tse tlhano tse di fetileng.
A re re e ne e rile ngogola, Moetsi a gapa sekgele.
sa kgaisanyo e mme o lwela go boa a se gapa gape.
A re re, golo gongwe.
Theledi o kopana le Thulare.
A re re gompieno jaana re mo phitlhong.
mme mongwe wa ba ba tlaa buang ke Phori.
A re re gompieno re mo phitlhong kwa motseng mongwe.
o go sa tlhokafaleng gore re ka o bua ka leina.
A re re, go ne.
go jewa kgomo kwa ga Elatilwe.
A re re go tshwerwe.
kgang dikgomo di jele mabele.
A re, re ja dimonamone, ke sukiri, re nwa tee.
ke sukiri, re nwa mo gongwe gape, e ntse ke sukiri.
A re re, ka go tlhoka lesego, e rile Mheti a.
le kwa tirong, a segwa ke tshipi mme ya mo kgaolo leoto.
A re re ka o dikile a fodile mabele, Mma.
Morwadi o tlhotse a tshwere bothata, a photha, a olosa.
A re re, Mmualebe o.
batla go ya golo gongwe.
A re re Monei o reeditse dikgang dingwe.
tsa seromamowa tse a utlwang e le tsa botlhokwa.
A re re moruti o kopa.
Rre Kgengwe gore a tle a rapele.
A re re, Morwadi o.
tlhotse letsatsi lotlhe kwa tshimong.
A re re Neo o.
ne a roka yone kobo tota.
A re re, re bolelela Neo gore dikole.
di tswetswe, mme re bua e le potso.
A re re,.
re ratha khudu.
A re rraagwemogolo e bong Tshweneyagae, e ne e le monnawe Moapare wa ntlha.
ka jalo le ene wa amega mo bogosing jwa Hukuntsi ka e se motshwakwa.
A re Rre Masire e ne e le motshameka morago ko thoko ga lebala,.
kwa a neng a maka thata basimane kgotsa batshameki ba ba majato le diphatsa.
A re Rre Masire o ne a tshameka le bangwe batshameki.
ba nako eo, ba bangwe ba bone ba setseng ba tlhokafetse.
A re rre yoo o wetswe ke seru seo kwa marekisetsong a leokwane a Sesarona.
mme a ragosediwa kwa kokelong ya Athlone kwa a neng a fetisediwa kwa Princess Marina.
A re seabe sa badirelapuso ke go thus aka dithulaganyo.
le ditsompelo fela mme morafe one o itirele tiro ka botlalo.
A re seabe sa bojanala se se golo mo itsholelong ya lefatshe mme a kgothatsa Batswana.
go tswelela ba itirela ka diatla ka ba ka kgona go itshetsa ka ditiro tsa bojanala.
A re seabe sa ga Sejane Kerupile mo kwelong tlase ya borukutlhi kwa motseng oo se bonwa le ke sefofu ka a.
wa a tsoga bosigo le motshegare le fa a tlhaelelwa ke ditsompelo tse a di tlhokang go dira tiro ya gagwe sentle.
A re se a se eletsang ke go bona maloko a kereke ya.
Fire Aglow a tsaya karolo mo ditlhophong go sa kgathelesege gore ba itlhophela mang.
A re se a se itseng ke gore ba lephata la diphologolo, ba solofeditse fa ba le mo lenaneong la go tlisa.
ditlamelo di tshwana le go phunya didiba kwa dipolaseng tse disha tseo, gore e re isago barui ba Phuduhudu ba hudusetse leruo teng.
A re sebala makgolo se tlhofofatsa go ithuta ga ngwana, ka ebile maranyane a.
segompieno a dibalamakgolo, a na le tseo tse moithuti a ka di dirisang go ithuta.
A re se ba se dirang ke tshimologo ka le bone ba lemoga.
fa thapelo e le yone konokono mo go rarabololeng dikgwetlho tse di apereng lefatshe.
A re se ba se dirileng gape ke karabo ya mokgosi wa ga Tautona ka jaana.
a kopile Batswana ka kakaretso go thusa ba ba dikobo dikhutswane ka go ba fa seriti.
A re se ba se dirileng se a itumedisa ka jaana go le.
gantsi motse wa bone o tlodisiwa matlho fa go ajwa dithuso tse di farologaneng.
A re se ba se dirileng se thusa gape gore puso e fitlhelele.
maikaelelo a yone a go agela ba ba se nang bonno jo bo tlhomameng.
A re se batho ba tshwanetseng go se itse.
ke gore, le ene o tswa mo mading a bogosi.
A re sebe sa phiri ke gore bangwe ba ipolela fa ba rutegile.
go gaisa ba bangwe mme ba dirise dithutego tseo go gatelela ba bangwe.
A re sebe sa phiri ke gore bontsi jwa dikgang.
tsa teng di felela di tsholotswe kwa mapodising ke bangongoregi.
A re sebe sa phiri ke gore go santse go pala gore batho.
ba diragatse ditaelo tsa bongaka, a supa gore bangwe ba nwa diritibatsi ka bojalwa.
A re sebe sa phiri ke gore leuba le dikile le tlogetse batho ba gagwe ba iphotlhere ka jalo go.
nna bokete mo go bone gore ba leme ka nako ka gore bontsi jwa bone ba lema ka ditonki le dikgomo.
A re seboko seo se tsaya malatsi a ka nna masome a.
mabedi le bobedi se le fa godimo ga mmu, se bo se ikepela.
A re se dire re itsapa, go tle go bonale.
gore, re kwala teme re e rata, re ipelafatsa ka yone.
A re seemo sa kwa Kutamogoree se a itumedisa ka jaana setshaba.
sa motse oo le sone se supa fa se ratile Kgato eo.
A re seemo sa lebala le sone se ketefaditse tiro.
ka batshameki ba ne ba sa kgone go amogana kgwele bonolo.
A re seemo sa letlhoko la boroko se dira gore dijo tse ba di fiwang ke boipelego di.
senngwe ke dipula mme tse dingwe di kgagolakwa ke dintsa ntateng ya go tlhoka fa di bewang teng.
A re seemo sa metsi se tlaa tokafala.
fa letamo la Thune le sena go wela.
A re seemo sa noka se befile ka jaanong ba setse.
ba dirile meepo e mo go yone ba gonyang motlhaba kwa tlasetlase.
A re seemo sa tsela se dira gore.
le tsone dipalamo tsa setshaba di nne boutsana.
A re seemo se ga se ba itumedise mme a supa gape fa le bone ba.
belaelwa ba kgona go felela ba tswa ka phatlha tsa menwana ba santse ba emetse ditsheko.
A re seemo se ke sone se gape se dirang gore ba tseye nako e ntsi e.
le bodiredi jwa sekolo go kgalema baithuti ba ba tlhokang tsebe le bone ba ba itirileng magotswana.
A re seemo seo, ga se jese di welang ka.
se oketsa dikgwetlho tse ba ntseng ba na le tsone.
A re seemo seo se ba beile ka fa mosing ka ba setse ba gapelwa.
loruo ke beng ba didiba, ka ba sa kgone go duelela go nosa dihutshane tsa bone.
A re seemo seo se buseditse motse wa bone kwa morago mo e.
bileng ba setse ba le mo lehumeng ka leruo la bone le itseelwa fela.
A re seemo seo se supa go.
dira sentle thata fa go lebelelwa mabaka otlhe.
A re seemo se, se a tshwenya e bile se tlhoka tshwaragano ya.
batsadi, barutabana le makalana a bodirelapuso ka kakaretso, segolo bogolo lephata la ipabalelo tseleng.
A re seemo se se bakela balwetsi.
ba ba mo diritibatsing di tla morago.
A re seemo se, se batla go tlhongwa leitlho le go tshwaraganelwa,.
gore lefatshe leno le se ka la ya le mola wa noka.
A re seemo se, se.
digela maduo tlase ngwaga le ngwaga.
A re seemo se se dira ditlhotlhomiso tsa mapodisi lolea ka go.
a bo go sena gore ba ka batla jang leruo la bone.
A re seemo se se dira.
gore ba felele ba kopa metsi kgakala.
A re seemo se, se dira gore setshaba se tswelele ka go nna ba lela ba re ga ba thusiwe.
sentle, mme mabaka e le gore ga ba tlhaloganya tlhaloso e ba e filweng ya Setswana se se sa tlhapang.
A re seemo se se etesegetse mo dingwageng tsa.
bosheng fa gape go lemogiwa bokgoni jwa mhama wa bojanala.
A re seemo se sefa magodu tshono.
ya go gatelela kgabagare ba utswe leruo le.
A re seemo se, se ka.
felela se koafatsa maduo a dikolo.
A re seemo se se kokonetse le bana ba dikole ka ba setse.
ba ya dikoleng ka diaparo tse di seng phepa e bile ba sa tlhapa.
A re seemo se se mo tshwenya fela thata ka gona le mananeo a neelwang banana go tokafatsa matshelo.
a bone, a kopa banana go mo tlhalosetsa dikgwetlho tsa bone tse di ba itsang ka tsaya mananeo a banana.
A re seemo se se sa iketlang sa itsholelo se ba pateleditse gore monongwaga ba lebagane fela le dithuto puisano.
jaanong go na le ditiragalo tsa dingwaga tse di fetileng tse di neng di akaretsa dikhwaere le disupiwa tsa ngwao.
A re se e tlaa bo e le go isa malebo.
kwa pusong eo e mo fileng madi a go ya go ithuta.
A re sefetlhaphefo se ne sa tuka.
se bo se kapisa dilwana tse dingwe.
A re se gantsi se bakiwa ke go tlhoka boikanyego ga.
baruti a tlhalosa fa baruti bangwe ba ikgagapelela madi a meneelo.
A re se ga se supe botlhale ka jaana ene.
o batla go nna a diragatsa gore batho ba tshege.
A re segolo bogolo o lebogela ba ofisi ya ditogamaano tsa setshaba gore ba bo ba bone go.
tshwanela gore ba tle go abela batho ba Sekoma le mororo metse ya Botswana e feta 'thapo tsa loselo.
A re segolo bogolo o lebogela ba ofisi ya ditogamaano tsa setshaba gore ba bo ba bone go.
tshwanela gore ba tle go abela batho ba Sekoma le mororo metse ya Botswana e feta ’thapo tsa loselo.
A re segwe sa dilo tse di neng di diya go ba tsenyetsa metsi ke letlhoko.
la didirisiwa le tlhaelo ya madi mme gompieno ba setse ba simolotse go tsenya kwa metseng mengwe.
A re se ikopise tlhogo ka dipalo tse.
dintsintsi tse tona a neng a di bolela.
A re se ise kgang kgakala mme re re, fa.
e le gore o kwala jaaka Naledi, ga o nosi.
A re sekai se a se gakologelwang ke gore ka tshipi mo kerekeng batho basweu ba ne.
ba nna ntlha e le nngwe fela le dikgosi ba sa tlhakane le baruti ba batho bantsho.
A re se ka ra kwala 'wa'.
ka gore gone ga se 'wa' ke 'o.'
A re se, ke go etleetsa ba.
lephata la botsogo mo maitekong a bone.
A re se, ke go fa batho go lema le go tlhokomela masimo.
a bone ba phutholegile, mme a kopa morafe go se tshwarane ka dipelo.
A re se ke go supa fa Batswana ba na le mowa o montle wa.
go thusana, a re le baeng ba reka fela mo go bone ntle le bothata bope.
A re se ke kakanyetso ya bao ba ba setseng ba thusitswe gole pele bale 1000 ka ngwaga mme tsholofelo.
ele go re ba ka thamela ba bangwe ditiro dile dikte tse thataro (6000) ka fa tlase ga lenaneo la YDF.
A re se ke kemonokeng fela a mongwe le mongwe a.
ka e itumelelang go tswa mo batsading ba ba supang maikarabelo.
A re se ke nngwe tsela gape ya go leka go supagatsa botswerere le bokgoni jwa.
magolegwa mme a leboga ba lephata la dikgolegelo go nna motswedi oo o opulolang talente tseo.
A re sekole sa bone se godile mo e leng gore mo bogaufing se.
tlaa bo e le university e sa tlhole e le college jaaka se tlwaelesegile.
A re sekole se dira bontle ka ntlha.
ya tirisano fa gare ga batsadi le barutabana.
A re sekole seo se dirile.
sentle mo maduong a lokwalo la bosupa.
A re selalome seo se kgama batho se ba tswa kwa morago.
mme se itseele dikobo ka dikgoka le tsotlhe tse ba di tshotseng.
A re Selebi Phikwe e siametswe ke thulaganyo eo,ka gore go na le dikago tsa.
difeme tse di ntseng fela di sa dirisiwe, ga go tlhokege gore gotwe go a agwa.
A re selekanyo sa sekupu sa 25L se rekisiwa P2.50, a.
tlatsa ka gore fa madi a seyo ba wela mo isong.
A re selelo se sengwe ke motlakase ka o seyo.
mo motseng, a re ka jalo ba tlolwa ke ditlamelo.
A re selo se bodirelapuso bo se.
direng ke go tlhoka tlotlo mo bogosi.
A re selo se sa dilo go.
nyelelela mo phefong, se mo tshwenya thata.
A re selo se se ba beile ka fa mosing ka.
bana ba tshwanetse go ya dikoleng mme ba tlhoka ditlankana tsa matsalo.
A re selo se se ba berekisa bokete ka ba tshelela mo go jakeng dikoloi kwa dikgotleng tsa metse.
e mengwe, mme a kopa mo go mothusa tona go ya go ba boletsa gore matsapa di a tsaya kae.
A re selo se se digela maduo a sekole kwa tlase, a supa fa sekole sa.
gagwe se dikile se fentse maduo a lekwalo la bosupa ka lesome le bosupa mo lekgolong.
A re selo se, se dira le gore batho ba ikgatholose.
ditlhabololo ka ba se na mowa wa lerato le go dirisana.
A re selo se se ka fema ditiragalo tse maloko a dikereke a latlhegelwang.
ke matshelo ntateng ya go nwela mo matamong a matona ka nako tsa kolobetso.
A re se metse mafoko.
ra a kwala jaaka re bua.
A re sengwe le sengwe se se tlogetsweng ke magodu a sena go thuba se ka dirisiwa go a gokaganya le molato o ba.
o dirileng, ka jalo bagwebi ba tshwanetse go nna kelotlhoko mme ba seka ba sela sepe mo lefelong le go thubilweng mo go lone.
A re sengwe se se tshwenyang thata ke lebelo le dikereke di oketsegang ka lone,.
a re di setse di gaisa le tsone diphathi tsa sepolotiki ka go kgaogana ka makgamu.
A re seo e tlaa bo e le.
go gataka ditshwanelo tsa bone e le morafe.
A re seo ke sesupo sa gore Batswana ba tshwaragane.
e bile ba ikemiseditse go direla lefatshe la bone ka botswapelo.
A re seo, se dira gore liki ya Debswana.
e nne thata e bo e kgatlhe ba bantsi.
A re seo se dirisitswe ke gore bangwe, bogolo jang ba ba bapileng le mololwane.
ba bolela fa batho bao e le bana ba bone ntswa go sa nna jalo.
A re seo se itshupa ka go dira sentle ga baithuti mo ngwageng ono.
fa ba gaisanya le ba dikole tse dingwe mo go tsa thuto le tsa metshameko.
A re seo se ka dirwa ka tumelo le tsholofelo ya batho ka.
bongwe ka bongwe fela fa ba batla go fetoga go tsalwa sesha mo tumelong.
A re seo se tlaa dira gore.
batho ba felele ba tlhoboga mananeo ao.
A re seo se tlaa thusa batsadi go nna le bana.
ba bone gaufi go ba thusana le barutabana mo go ba kgalemeleng.
A re sepane se, se tlaa tlhomamisa gore fa mooki mongwe a.
se yo mo kokelong balwetse bone ba tlaa bona bongaka fela jaaka tlwaelo.
A re, sepatela se, se.
tlaa agiwa kwa kgotleng ya Marataneng.
A re sepodisi sa Botswana se leka thata go ruta setshaba ka thulaganyo ya Itshireletse le diphutego.
go ikgapa mo diemong tse di ka ba tsenyang mo diphatseng le go gapa matshelo a bone.
A re sepolotiki ga se a gololesega mo Botswana ka diphathi tsa kganetso di ilediwa go dirisa.
bobega dikgang jwa puso fa BDP e fiwa nako e ntsi ya go ipapatsa ba bo dirisa.
A re serepa se sa ntse se le mo setsidifatsing sa kokelo ya Letsholathebe go tlhatlhobiwa ke dingaka fa maina.
a sa ntse a lobilwe go fitlhelela ba masika ba itsisiwe, mme ditlhotlhomiso tsa ba sepodisi di sa ntse di tsweletse.
A re se re setlhotlha sa mmidi.
se ka kopanngwa le boloko go gotsa molelo.
A re se, se a ba berekela ka jaana ba rutuntsha ka setlhogo sa molato se se tshwenyang thata mo kgotleng.
mme ka go dira jalo go fokotse dipalo tse di neng di ka nna dintsi mo kgotlaneng tota le mo motseng.
A re se se a gakgamatsa ka puso e maoto.
a tshupa fa ba kuela tlhagogo ya bolwetse jwa leruo.
A re se se a netefala ka banana go le gantsi fa ba.
etetse motlobo ba tshwaragana le bothata ba sa itse go dirisa ditlamelo tsa motlobo.
A re se se bakilwe ke go sa iketlang ga seemo sa bosa.
kwa Gauteng, kwa Nijel a neng a tseneletse dikgaisano tsa Varsity Cup teng.
A re se se bakiwa ke gore dikereke di dintsi fela thata ka.
jalo go nne bokete gore puso e di abele lefatshe mo nakong e khutshwane.
A re se se bakwa ke gore moreki mogolo wa tsone ke puso, fa.
setshaba se rekela go ya go rua fela, ka jalo kgwebo e tsamaya ka bonya.
A re se se bakwa ke go sa tshwaneng ga dipaka tsa loapi mo kgaolong e. O tsweletse a bolela fa go akanngwa.
gore, dipalo tsa ditlou di ka tshwara makgolo a dikete tse pedi le masome a mararo le bongwe (200,31) ka ngwaga wa 2027.
A re se se ba tshwenyang e le baeteledipele ke gore batho ba motse ba.
simolotse go nwa metsi a megobe, selo se a reng se ka nna sa tsisa malwetse.
A re se se botlhoko ke go bo bagolo ba ba iteetsweng kwa ntle ba, ba ikiteile sehuba go ka nna.
kwa merakeng le kwa masimo go tlhokomela dikgwebo tsa bone fa banana bone ba sa ntse ba kgatlhwa ke botshelo jwa ditoropo.
A re se se botlhokwa ka jaana ngwao e fetoga le ditlhabololo, mme banana.
ele bone ba ka thusang gore letsatsi la boipuso le tswelele le na le boleng.
Are se se dira gore ba.
matimela ba palelwe ke go tsaya kgato.
A re se se direlwa gore e seka ya re motho a re o robetse.
mo lapeng, a bo a tlhodiiwa ke ditshipi tsa ba dikgwebo go bapa le ene.
A re se se dirwa ke gore bogogi jwa motse bo ntse.
bo neela badirelapuso ditiro tsotlhe mme morafe o sale o sena seabe sepe.
A re se se hutsafatsang ke gore bana bao ba sasankega.
mo motseng fa bangwe ba bone ba setse ba na le bana.
A re se se ka baya lefatshe ka fa mosing go dira ditshekatsheko tsa dijo, bogolo jang.
fa go lebilwe selekanyo sa thobo mo lefatsheng le gore go ka batliwa dife kwa ntle ga lefatshe.
A re se, se ka dira gore ngwana a itlame go dira ka natla gape le dibuka.
tsa gagwe di nne di lebega ka dinako tsotlhe e bile go ka tokafatsa le dithuto tsa gagwe.
A re se se ka fela fa bomme ba ka iperekela go.
fokotsa go ikaega thata ka borre, le go dira gore ba itshepe.
A re se, se ka nna sa baka gore bolwetse.
jwa dikgomo jwa lekgwafo, bo ipoeletse gape kwa kgaolong ya Nhabe.
A re se se ka thusa gore bana ba ba akole ditshwanelo.
tse di tshwanang le tsa bana ba ba tlaa tsholwang mo lenyalong.
A re se se kgatlhang leitlho ke go re mo malatsing ao batho ba ba tshwanang.
le ene ba ne ba opela ka ntlha ya lorato la kopelo fela e seng dituelo.
A re se se kgoreletsa maiteko a mapodisi a go lwantsha borukutlhi ka gore fa.
ba goroga kwa malwapeng ao go phuruphutsa, ba fitlhela naga e ntse tshetlha, ditagi di fudusitswe.
A re se se makatsang ke gore, ka nako ya fa bogosi jwa bone.
boneng bo sa robalelwa ke ditlhokwa, boora tshweneyagae ba ne ba itirile moruti o tsididi.
A re se se neng se ngomola pelo e ne e le.
gore batho ba ne ba sa itsisiwa mabaka a tiego ya dituelo.
A re se se ne sa dira gore a bitse bana ba gagwe go tswa.
Gaborone a ba tlhagisa ka kgang e mme le bone ba ne ba gakgametse fela thata.
Ar e se se ngomolang pelo ke gore bontsi ja batswasetlhabelo.
ba ke bana fela ba ba santseng ba le kwa dikolong.
A re se sengwe gape se se ba tshwenyang ke letlhoko la metsi a go nosetsa dijwalo tsa bone le leruo, ditlhwatlhwa tse.
di kwa tlase tse go rekwang mo go bone ka tsone fa go bapisiwa le tse di kwa godimo tsa dijo tsa leruo.
A re se sengwe ke babereki ba ba tlhapiwang ka nakwana ba nna ba okelediwa dikonteraka ka kgwedi tse pedi.
go fitlhelela ba tshwara dingwaga tse tlhano ba ntse ba sa tlhabiwe, a tlatsa ka gore seemo seo se a tshwenya.
A re se sengwe ke tereta e puso e lekang go thusa barui ka yone, mme.
bone ba sa e tseye tsia, ka bangwe ba e kgaola go tlodisa leruo la bone.
A re sesepa se thusa go tlhatswa letlalo la sefatlhego mme se siametse borre thata. ba ba tswang dintho,.
kana lesware fa ba se na go beola, ba ka supa ka maduo a sesepa se,” Vissagie a tlhalosa jalo.
A re se se supa fa Batswapong.
ba itemogile bogolo jang ka ngwao ya bone.
A re se se swabisang ke gore ba ba thusiwang ka.
lenaneo le ga ba kgatlhegele mananeo a go ba thusa go itshetsa.
A re se se swabisang nko go fetla molomo ke gore, tona wa metshameko wa.
lefatshe leo ga a ka a kgatlhegela go mo fa phetolo morago ga tiragalo eo.
A re se se thatafatsa ditlhotlhomiso mme fa dikgang tse di isiwa.
fa pele ga basekisi, Batswana ba lela gore bo-mmakaseterata ba ntsha dirukutlhi.
A re se se tla a thusa gape gore go seka ga tsewa badiragatsi.
ba mafelo a sele bat la go natefisa mme le bone ba le teng.
A re se se tlhomolang pelo ke gore gompieno ga ba na tsone ditsompelo tsa go.
tsamaisa setlhopha sa bone ka jalo ba eme eme fela morago ga go kgaritlha madi otlhe.
A re se se utlwisang bothoko thata, ke gore borre ba tla mo.
kgotleng ka bontsi, fa go na le ditsheko kana ba le mo mathateng.
A re se se utlwisang botlhoko ke gore bontsi jwa.
nako, borre ke bone fitlhelwang ka malwetse a tlhakanelo dikobo.
A re sesupo ke gore ba kgona go tsibogela ikuelo ya kgaogo ya.
motlakase sekgala se se leele ba dirisa ditshenyegelo tse di seng kana ka sepe.
A re setlhatshana seo se ile go tlhatlhobiwa ke ba.
bongaka mme babelaelwa ba tlaa itshupa fa pele ga lekgotla.
A re setlhopha se se dirisanang, se na le kgonagalo ya go atlega, mme fa.
ba se na maikaelelo a le mangwefela, go ya go nna motlhofo gore se phutlhame.
A re setshaba se tshwanetse sa itse gore.
motlobo wa dibuka o ka ba thusa jang.
A re se tsiediwe ke gore lonao ke.
bontlha bongwe jwa leoto mme ra lo bitsa leoto.
A re se tsietsege.
ra bitsa lesufu serope.
A re, Setswana sa re, motho yoo.
o nna a tshwere mala ka mabedi.
A re Setswana sa re ntwa-kgolo ke ya molomo, mme.
go botlhoko go bona banana ba bolaya bakapelo ba bone bobe.
A re Setswana sa re tlotla mmago le.
rrago gore malatsi a gago a botshelo a okediwe.
A re simolole fela ka gore ngwana wa kgomo o.
bidiwa namane, mme re bo re tswelela ka go tlhalosa dinamane.
A re Sir Seretse Khama o ne a tseetse selo se kwa godimo.
thata, a re ka jalo popagano ya setshaba e tshwanetse go tsewa ka tlhwaafalo.
A re solofele gore babadi ba.
tla go thusa go batla malomaalona.
A re Stampore o mo rutile.
go tlhopha pina le go e fetsa.
A re Tautona ga a ka ke a kgona a le esi mme morafe.
le one o tshwanetse go ema ka dinao wa nna le seabe mo lefatsheng.
A re Tautona wa.
lefatshe leno Lt Gen.
A re temana nngwe ya re lefoko la modimo ke lebone la dinao tsa me seo se.
raya gore lefoko le ka bonesetsa motho go mo inola mo sebing ka go tlhaloganya molemo le bosula.
A re temo e tlhoka motho yo o nang le bopelotelele ka jaana e na le dikgwetlho le tiro e ntsi, a re.
ga e batle ditshwakga ka jaana molemi fa a le setshwakaga ga kgone go tlhagola masimo mme o tlogela dijwalo go hupediwa ke mohero.
A re temo ya go gasa ga e ntshe dijo tse dintsi, ka.
jalo go lema ka ditselana ke gone go ka ntshang dijo tse di lekaneng.
A re thobo ya merogo mo lefatsheng leno fa e kopantswe ga e goroge kwa seelong.
se se batlwang go jesa Batswana, mme seo se pateletse puso go reka merogo kwa ntle.
A re thotloetso e Batswana ba e fiwang ke molao motheo ya go letlelela ditumelo tse di farologanyeng, ba tshwanetse go.
e itumelela ga mmogo le gore gongwe le gongwe fa ba kokoanyeng teng mo ditirong tse di farologaneng go nne le neelano.
A re thulaganyo e ne e tshwanetse go simologa kwa lwapeng mme morago.
dirwe pilediwa kwa kgotlaneng, pele ga go kwa bolelelwa morafe wa Hukuntsi ka kakaretso.
A re thulaganyo eo, e tokafaditse matshelo a bone ka kokelwana ya Thini e le.
kgakala e bile ba tshwanelwa ke go palama dikoloi tsa Setshaba go bonwa ke ngaka.
A re thulaganyo ke gore fa motho a tlhokafetse, mme e bile motho wa go nna jalo e le wa letso la.
Sepedi, mongwe mogolo yo o itseng go bua le badimo o ya kwa lefelong le le kgethegileng go ya go latola moswi.
A re.
thusaneng jaaka baagisani.
A re thuto e simolola kwa lwapeng, ka jalo batsadi ba.
tshwanetse go rotloetsa bana go ithuta, le go ba ruta maitseo.
A re thuto ke konokono ebile ke selotlolo sa katlego, a.
tlatsa ka gore thuto e fa motho lesedi ka sengwe le sengwe.
A re thutopuisano eo e tlaa bo e itebagantse segolo jang.
le ba-na-le-bogole, go ba fa sebaka sa go supa bokgoni jwa bone.
A re thuto ya go letsa ka marapo e fleets mo go bone, fa e se bao.
le bao fela mme bone ba eletsa gore b aka etela kwa dikoleng ya go ruta bana ngwao.
A re tiragalo e ke ya ntlha mo ngwageng.
ono mme e tlogetse batho ba motse oo ba akabetse.
A re tiragalo e nngwe ya bosula e neng ya diragala mo motseng oo, ke e mo go yone mosadimogolo.
mongwe a ileng a betelelwa, ka jalo a re dikgang tseo tsa petelelo ke dingwe tsa dikgwetlho tse di tlhokang merapelo.
A re tirisanyo ya bone le ba Afrika Borwa ke e nametsang ka jaana go le gantsi.
mapodisi a Afrika Borwa a tla go fa bosupi mo ditshekong tse, le ba Botswana fela jalo.
A re tiriso ya ditagi e ileng magoletsa kwa motseng oo.
e tlaa kgoreletsa bana go betla tsela ya matshelo a bone.
A re tiriso ya megala eo e ka rotloetsa.
mekgwa le ditiro tse di sa siamang mo baithuting.
A re tiro e nngwe ya mephato e ne e le.
go sireletsa morafe mo diphologolong tsa naga fa di tlhasetse motse.
A re tiro e, ya go aga.
lebala, e tlaa simololwa monongwaga jaaka go rulagantswe.
A re tiro ya bone ga se go sekisa fela.
le go letlanya, ke go fa morafe lesedi la botshelo.
A re tlaa re metsi a tletse ka.
kopi kgotsa re re, kopi e tletse ka metsi?
A re tlaa re.
'Mmethebe,' 'Rrethebe' kgotsa eng?
A re tlaa re mosese o tletse ka.
mosadi, kgotsa re re, mosadi o tletse ka mosese?
A re tlhakaneleng maikarabelo a go netefatsa.
gore bana ba basetsana ba tsena dikolo sentle!
A re tlhalose gore, tiro e re buang ka yone e, e begwa ke Dikgang/Daily News ( Labone Mopitlo.
16 2017) mme golo gongwe kwa pego e simololang teng ya re; “E rile a ema bakereki ka lefoko moruti….
A re tlhokomelo ya ngwana ga e sa tshwana le.
pele, bogolo jang mo dinakong tsa segompieno tse dilo di tlhakatlhakaneng.
A re tlholego ya Motswana ke temo, ka jalo ba.
tseye temo ya bone ka tlhwaafalo gore dijo di bonale.
A re tlhopho ke tshwanelo ya Motswana mongwe le mongwe, ka jalo o kopa batlhophi ba kgaolo ya.
Kanye Borwa le setshaba ka kakaretso gore ope a se ka a ithontsha tshwanelo ya gagwe ya go tlhopha.
A re tlhopho ya komiti e, e mosola fela thata, ka jalo e tshwanetse go.
dirwa go setswe ditsela dingwe tsa go netefatsa fa bodiredi bo tsepame go etelela komiti pele.
A re tona wa lephata la ditsha le matlo o solofeditse.
fa ba tlaa iketla pele ka kgang eo mme e tlaa sekwasekwa.
A re tsamaisong ya ditlhopho e direlwa mo seding e bile e gololesegile ka jalo a kopa diphathi go.
roma baemedi ba ba nang le boikarabelo go thusana le ba IEC go tsamaisa ditlhopho ba setse molao morago.
A re tse dingwe gotlhelele ga ba a di kgona jaaka kwa sekoleng se segolwane.
sa Lobatse tse di amanang le motlakase gammogo le diofisi tsa pele tsa ga molaodi.
A re tseeng karolo mo.
ditheong tsa pabalesego tsa motse.
A re tse ke dingwe tsa dilo tse di tlisang phenyo,.
a gatelela le botlhokwa jwa go tsaa badiri ka tekatekanyo ga baeteledipele.
A re tsela nngwe e Batswana ba tsiediwang ka yone ke go dumela thata mo bongakeng jwa setso, le.
bangwe batho ba ba ipitsang baporofiti ba re ba na le thata ya go okeletsa motho madi kana khumo.
A re tsela ya Nata/Kazungula e tsweletse ka go dirwa, ka.
jalo o gakolola batho go sa tabogise dikoloi, go fema dikotsi.
A re tsela ya sesha, ga e kgathale mabapi le go tlolaganya molekane, go ya kafa.
le kafa a re ka jalo ke ka moo bolwetsi jwa HIV/AIDS bo anama go ya pele.
A re tseye.
dikai di se kae.
A re tseye sekai re re e rile a bona go le.
thata, Tepo a tswa mo gae a ya go batla tiro kwa Dikgaganeng.
A re tseye sekai re re go.
tsoga go abiwa boswa kwa goora Phure.
A re tseye sekai re.
re, Monei o mo tlung.
A re tseye sekai re re, "Morwadi le Monei ba ne ba ntse.
ba sa itsanye mme nako nngwe ba kopana golo gongwe ba tswa ditsala.
A re tseye sekai re re Morwadi.
le Mosetli, ba mo tshimong ba ga dinawa.
A re tseye sekai re re, Morwadi.
o batla nkgo ya go beela metsi.
A re tseye sekai re re,.
Neo o batla go etela Naledi.
A re tseye sekai re re, reetsa.
bangwe ba bua Setswana, ba bala dikgang.
A re tseye sekai re re, re tsena mo ga.
Mma Morwadi mme re fitlhela Morwadi le monnawe, e bong, Mosetli.
A re tseye sekai re re, Theledi.
o mo tseleng o ya golo gongwe.
A re tseye sekai se sengwe re re, re kopana le.
mosadi mongwe o mokimakima, o apere mosese ke oo, o mo gagamaditse.
A re tseye yone kgang.
ya Kudumatse e le sekai.
A re tshegetseng Letsatsi la ga Mandela ka dipelo tsa rona tsotlhe le.
go rotloetsa lefatshe go kopana le rona mo letsholong le le gaisang le.
A re tshekatsheko eo e tlaa thusa go emisa go runya ga metse le.
go ipaya fela seemo se a kaileng fa se bifetse pele e bile se tshwenya.
A re tshimanyana le tshetsanyana ya segompieno.
ga e boi e bile ga e ditlhong.
A re tshimolodiso ya lenaneo le, ke ditso tsa sengwe se se.
tla a tshelang ka bosakhutleng ka jaana Setswana sentse se tlodisiwa matlho.
A re tshwanelo eo e.
tshwanetse go simololwa kwa dikolong.
A re tshwaraganeng ka mowa wa go emana nokeng, go thusana.
le go abelana jaaka re rutilwe mo tshimologong ya chaba ya rona.
A re tshwaragano ya baithuti, barutabana le batsadi go akarediwa le ba-na-le-seabe ba bangwe jaaka khamphani ya.
Debswana, e dira gore tikologo ya sekole e nne le tsotlhe tse di tlhokwang go ruta bana.
A re tshwaragano ya batsadi le barutabana e tla pele kwa sekoleng sa bone, mme ka.
jalo a kopa batsadi ba dikgaolo tse dingwe go tshwaraganela thuto ya bana ba bone le barutabana.
A re tshwetso e, e tserwe go lebilwe gore ga se morui mongwe le mongwe yo.
o kgonang, ka jalo go setse fela gore ba bone boradipalamo mme ba dumelane ka ditlhwatlhwa.
A re tsweleleng re.
lebelele dikai tse dingwe.
A re tswelele pele re re, dijwalo dingwe di ka.
itlhaganela tsa butswa, tsa rojwa, phefo e ise e tlhabe.
A re tswelele re.
newa ke pula betsho.
A re tswelele re re,.
gone mo lenyalong le, go mherehere.
A re tswelele re re, ka Monwedi o tlhotse a thusitwe ke.
Dikgethe, tiro ya gagwe e wetse, o kgonne go agelela lesaka lotlhe.
“A re tswe monna e tloga.
e re tsaya,” a bua jalo.
A re tumalano eo ke ya tirirsano ya.
lobaka lo lo leele ya dikhansele tsoo pedi.
A re tumelo ke yone gape e ka agang motho.
ka jalo Kgosi Rantsiapana o tshwanelwa ke go nna le yone.
A re utlwe gape le ka tse di.
phutlhameng ka le tsone di ka re ruta sengwe.
A re utlwe gore ba ne.
ba tsile go dira eng mo Botswana.
A re.
utlwe ka koo.
A re.
utlwe la gago.
A re utlwe le ka tse di phutlhameng A re utlwe le ka tse di phutlhameng Madi a tshwanetse.
go nna le motlhala, e re a tswa, go itsiwe gore, a ya kae, a ya go dirisiwa jang.
A re ya ntlha e diragetse kgwedi eno e le masome a mabedi le.
bongwe mme mo go yone koloi e ne ya pitokologa, ga seka ga gobala ope.
A re yeng bagolo!” ga bua Omphemetse Montsho, yo e neng ya re morago a lemoga.
fa re sa tshola beke ya mosepele, e re e tshotseng e le ya sekapa ditshwantsho.
‘A re.
yeng kwa gae.
A ritla fa a re wa tsoga a boa a pharama ka.
marago, batho ba ba neng ba ntse foo bone ba sule ka ditshego.
Ark and Mark Trust ke lekalana le le tlhokomelang bana ba masiela le dikhutsana.
mme le simolotse kgaisano e monongwaga, ka setlhogo se se reng Lentswe la tlholego.
A romela Eliya nageng ya Cherith, Mo.
aka kgonago go nwa go tswa mothopong.
A rotlhe jaaka moopedi yo, re itse gore lefoko.
le ga se "ba ga etshong," ke "ba ga etsho."
A rotlhe re rekeng dithekethe tsa.
go bogela metshameko go sa le gale.
A rre o sekisiwang o wa mo itse,” Peter a gopola gore gongwe fa a ka re.
wa moitse ba ka lemoga gore ke ene a neng a ba lwantsha fa ba tshwarwa Jeso.
Article Details Ba atla mokgosi wa nyeletso Lehuma Le pele ga letsholo la nyeletso lehuma le bolodiwa ka maatlametlo, Batswana.
bangwe ba ne ba setse ba gatetse pele ka maiteko a go tokafatsa matshelo a bone le ba malwapa a bone.
Article Details Ba e.
tlhoka ba tlhoka boroko..
Article Details Batho bangwe ba mo akgola ba sa iphitlhe,.
fa bangwe bone ba ngunanguna fa ba mmona a feta.
Article Details Batlogolo ba ga rre.
ba gorogile kwa masimo ka tshokologo.
Article Details Bosheng jaana, morafe wa Bakwena o ne o.
kokoane kwa Molepolole go tlotlomatsa le go ipelela ngwao ya one.
Article Details Dijo Tsa Rona.
re ja re itatswa Menwana!
Article Details Dikole di ne di.
eme, kgwedi e le ya Sedimonthole.
Article Details Dilo di simologile fela fa ke sena go tlhokafalelwa ke.
batsadi ba me boo babedi mo tseleng ya Serowe Palapye fa Masama.
Article Details Diopedi tsa mo gae di dira go swela Mo malobeng go ne go tlwaelesegile gore baopedi ba ba tumileng ba mafatshe.
a mangwe jaaka Yvonne Chaka Chaka le moswi Brenda Fassie, ba Afrika Borwa, ba duelwa madi a mantisi fa ba opela mo maitisong.
Article Details Ene ya re go lemoga fa bo sele bo se na mahube, maje a sa tlhole a tobetsega ka jaana.
diphologolo di ne di sa tlhole di tsongwa go rata le kgona, ba tshwanelwa ke go tswa ka maano a masha a itshetso.
Article Details Fa o batla go bona gore wa.
mme ke tau, mo pote ka fa ngwaneng, ijoo!
Article Details Goaletsa.
o tlhokile mogakolodi ruri..
Article Details Go na le dipina di le mmalwa tse e reng di lela kgotsa di opelwa, o bo o.
ka nna fa fatshe, fa gongwe e le dilo tsa gore ga se tsa pelo ya gago, kgotsa tsa segompieno.
Article Details Ka letsatsi leo, Thamaga a phirimelelwa.
Selo se botshelo se ka fetoga ka motsotso.
Article Details Ke batho ba se kae fela ba o tlaa fitlhelang ba le motlotlo ka bana ba bone ba ba nang.
le bogole, ebile ba kgona go nna le katlhego le thotloetso go bona gore bana ba ba felela ba le sekao mo setshabeng.
Article Details Ke fela banna ba ba botlhale ba botlhabatsatsi ba ba neng ba.
itse gore go tlaa tsholwa leng mogaka kgotsa nailedi, le gore o tlaa tsalelwa kae.
Article Details Keikotlhaile fa e sale a bonwa lwa bofelo ke baagisanyi.
le ba masika dingwaga di ka nna masome a mabedi tse di fetileng.
Article Details Keletlhokile ke mosetsana yo o tswang.
kwa kgaolong ya Kweneng, Molepolole motse-mogolo wa Bakwena.
Article Details Ke sebaka ke etse tlhoko dilo tse dintsi tsa tlholego,.
mme fela ke palelwa ke go rarabolola ka fa di ntseng ka teng.
Article Details Kgarebe ya marata go lejwa Puleng, o.
ne a sa bolo go lwala ka lobaka lo loleele.
Article Details Lesego Kgajwane: Mo pelong.
ya setshaba Ke sekao sa mosadi yo?
Article Details Letlhoko la madi tshimologo ya boleo Keorapetse e ne.
e le ngwana yo o goletseng mo lehumeng la nta ya tlhogo.
Article Details Mapodisi kwa Thamaga a ja mokaragana Fa o tsena kwa diofising tsa mapodisi kwa Thamaga, o ka kukega maikutlogongwe wa bo.
wa ja magala, o tsaya gore ke kwa ga mmapereko fela kwa go se nang ngwana le mogolo, go ikapeelwa dikgobe ka ketlele.
Article Details Mme o itshetsa ka go suga matlalo Fela fa o tsena ka kgorwana ya lelapa la gagwe.
kwa motseng wa Kaudwane, o kgona go iponela le wena gore o tsena ka lelapa la sethakga sa mosadi.
Article Details Mo dingwageng tsa maloba, fa lefatshel eno le sa ntse le fatlhoga, bontsi.
jwa ditlhabololo tse di leng teng gompieno e ne e le ditoro le dikeletso fela.
Article Details Mokgosi o ne wa o.
lela, wa bo utlwala kwa ga Lekganyane.
Article Details Molebo a leboga Ramasedi go bo a mofilemogomo.
tshwanetseng e bile go wela sentle mo maikutlong a gagwe.
Article Details Molemogi, Nchoba le Bekile ba tsene.
ka motse wa Manyana ka Matlhatso mo mosong.
Article Details Mo malatsing a gompieno, go buiwa thata ka fa.
mowa wa boithaopo o tsweletseng ka go nyelela ka monokela ka teng.
Article Details Motho wa maloba o ne a opile kgomo.
lenaka fa ane a re go tsamaya ke go bona.
Article Details Motse wa Lerala o ne wa etelwa ke bontsintsi ja batho Sedimonthole a tlhola.
gane, dikoloi go sa buiwe bontsi jwa tsone e le la ntlha di bonwa kwa Lekadibeng.
Article Details Motswana yo o rileng mosadi ke.
thari ya setshaba, o ne a opile kgomo lenaka.
Article Details Nna mosimane wa motsamai, mosimane wa segatlhamela masisi, nna mmina kgabo, setlogolo sa ga Mmapodi.
wa boroko, ke a bo ke ne ke etetse babina tshipi fa Kumakwane ka mafelo a beke.
Article Details Re gorogile kwa ga.
ngaka Ramontshonyane ka maabanyane a malatlhantshwana.
Article Details Tota le gale masaitseweng go ka twe ke tsela nngwe ya.
go supa gore go na le fa botlhale jwa motho bo felelang teng.
Article Teasers Ke di bone tsotlhe kwa.
ga Moruti Zondo Hee! batho ba tlaa golofala!
Article Teasers Re utlwa fa go twe kgosi Maele wa Goo-Tau a re o tsaya setempe sa rona, se se raya gore re tlaa.
bo re ya go tempa dikwalo tsa rona le bosupi kwa motseng wa Goo-Tau, lona lo e bona jang kgang e baagi ba Manaledi?
Article Teasers.
Tsa kwa Maunatlala.
A rulaganyeditswe go tshamekwa ka mafelo a.
beke e etlang kwa toropong ya Jwaneng.
A ruri kgaitsadikae o tshwanetse go.
nkgobolola ka bokete jo bo kanakana!
A ruri o ka.
mo thusa go e senka?
A ruriruri o ka mphuaganya jaana mo.
nakong e ke go tlhokang ka yona?
A rwala emere ya gagwe a tsewa.
ke sedidi, sa mo kgokgoeletsa kwa lwapeng.
A rwele ditlhako tsa rampeetshane e ka re.
moroki wa tsone o ne a mo labile.
A sa batle go bontsha Matome gore o.
mo kgopisitse mme a palelwa ke go itshwara.
A sa batle gore ngwana wa.
gagwe a tlhoke sepe mo botshelong.
A sa batle ope; a.
re makau a tseela basadi ditšhelete.
A sa bone le.
gore go batho foo.
A sa gomotsege e bile a ikotlhaya gore ke ka ntlha ya eng a ne a sa.
mo lekole a fetisitse nako e telele ntle le go itse ka ga tsa botshelo jwa gagwe.
A sa itse gore a direng, a.
bueng naye ka a ne a fetogile.
A saitse tota.
gore o senyeditseng Modimo.
A sala a mpheletse a le tlhaeng fa Keitshwaretswe a tlhalosa.
gore ga a ise a ke a okomele kgoro ya sekole.
A sala foo, go se ope o.
mmitsang KTL, jaaka a ne a itsiwe.
A sale, a tloge a ye.
go wela maupong, a fitlhela ba kodumeditse?
A šatlhile kantlha ya.
dingwagangwaga mo patlelong ya bolotloa.
A se bua jalo Setswana.
se re, metlhala ya kgomo?
A Sedimo le motho yo a ne a.
mo rola bone ba felela kae, ga re itse.
A se.
fetse mafoko.
A se, ga se gone go supa gore, metlhala ya.
khumo mentsi, le gore, maano a botshelo ga a site?
A se ga.
se mafoko a mantle?
A se ga se reye sepe fela, ebile ga gona.
dikgato dipe tse di maleba tse di ka tseelwang boradikhombi.
A segofala a latlhegelwa ke ntlo fela,.
e seng go latlhegelwa ke ntlo le dilwana.
A se gone gone gore re boeleng kwa tshimologong, kgotsa kwa.
marakanelong a ditsela, re tle re itseye motlhala sentle, re ikitse?
A se je,.
le go nwa.
A se ka a ba fa le sone sebaka sa go kua, a babola Mompoloki mo.
sehubeng ka tlhobolo, yole Sedilame a itigela fatshe, a tloga a gagaba jalo a tswela kwa ntle.
A seka.
a bona karabo.
A se ka a felela foo mme a tlatsa ka gore fa go na le bothata bongwe, tota a raya fa.
dipodi di lwala kana ka tsela nngwe di sa tsoge sentle, ba kope thuso mo go ba lephata la temo thuo.
A seka a fetola, e kete.
motho a sa utlwe sentle kwa ditsebeng.
A seka a.
itse gore a direng.
A se ka a mo diegela, a.
bitsa batsadi pele go ise go ye kae.
A se ka a nna.
mafosi Mompoloki, a amogelwa ka oomabedi.
A se ka a rata go letlelela gore.
mabele a ga mmaagwe a jewe ke tshupa.
A se ka a rata ka fa banna.
ba ba tshegang ka teng fa ba mmona.
A se ka a re ka moso.
a ba neela sekgwama se tletse madi.
A seka a re kamoso a.
le botsa phokoje, a tlhaba mokgosi.
A se ka a tlhola a re ka moso, a.
tlola Metsimotlhabe gone foo, a phunyeletsa go ya kwa mapodising.
A se ka a tswa molomo a.
tswelela le mogodungwana wa gagwe a iketlile.
”A se ka a tswa molomo a.
tswelela le mogodungwana wa gagwe a iketlile.
A se ke a sale ka sepe mme.
e bo e le gone fa a jetse tlhakeng.
A se ke.
a se bone gope.
A se ke a.
se bone gope setlankana.
A sele le sele tse di neng di.
tshwanetse go baakanyadiwa ditlhopho, a di ne tsa dirwa.
A seo se tla thibela Bra-Cat.
go dira ditsala tse di ntshwa?
A sepela a hlapa.
a boyela gae a bona.
Asepela le banna ba se ba kae,re.
akaretÅ¡a le monna wa go bitÅ¡a Silas.
A se se raya gore morago ga botsetse ke gone jaaka.
a tlaa bo a latlhetse mo go tsa merero ya tsa mmino?
A se se rweleng se tlala ka se se rwelweng.
kgotsa se se rwelweng se tlala ka se se rweleng?
A se se tletseng ka se sengwe ke se.
se tshetsweng kana ke se go tshelwang mo go sone?
A setlhopha sengwe le sengwe se ititeye ka thupana gore se eletsa gore fa se na le.
motshameki yo o popota, se mo neele TAFIC pele ga ditlhopha tse dingwe di ka mo tsaya.
A setse a rata go lebaleba.
makgarebe mangwe go itebatsa kutlobotlhoko ya gagwe.
A Setswana sa re bana ba motho ba kgaogana tlhogwana.
ya ntsi kgotsa sa re ba kgaogana tlhogwana ya tsie?
A simolola gape a opela a.
lela a re: Ga nke a lela!
A simolola go dira kwa lebenkeleng ka matlhagatlhaga, e re fa a tsena.
mo mosong, go lele lofeelo, go utlwala gore mosetsana wa majato o teng.
A simolola go kgothala jaanong, a mo jesa bogobe le morogo tse.
a neng a di pakile, molwetse a ja gore a bo a kgore.
A simolola go leba.
botshelo ka leitlho la tsholofelo.
A simolola go nwa phetelela mo a neng a lebala gore o dirile kgolagano ya sennela ruri le.
kalafi ya gagwe gore le fa pula e kana ya matlakadibe ga a ne a tlodisa go tsaya kalafi.
A simolola go.
nyatsa maemo a gagwe.
A simolola go tsena mo mebileng jaaka a tlwaetse,.
a tlhola mafulelelo, a tswelela jaaka a ne a tlwaetse.
A simolola go tsena.
morago ga nako kwa tirong.
A simolola ka go mo rekela katara ka e le sengwe sa dilo tse a dumelang di.
ka oketsa malatsi a botshelo jwa gagwe, ka jaana motho yo Kotaeshele a rata go letsa katara bobe.
A simolola tiro jaanong.
a amogelwa go le botokanayna.
‘Askis, abuti, dinotsididi re.
tla di nwa ka eng?
A solofetsa gore fa a ka mo tlogela foo, o tlaa.
dira sengwe go senya leratonyana le areng o mo go lone.
A solofetsa gore o tlaa ela tlhoko gore.
mosi ope ga o kitla o tswa ka sekhurumelo.
A solofetsa gore tiro ya kwa motseng oo e gaufi le go wela ka jalo.
ba tlaa bo ba simolola mo metseng eo, ka palo ya yone e le kwa tlase.
ASP Nkoga o ngongoregile ka beng ba marekisetso a go sa nwelweng fa go one ka ba letla bareki go.
nwela bojalwa fa pele ga marekisetso ao, a re go dira jalo ke molato o bobedi jo bo ka o lebisiwang.
Assistant Superindent Molefhe Molefhe, a re dipalo tsa dikgetse tsa go ipolaya go tswa mo ofising ya sepodisi.
mo Serowe, di supa gore go kwadisitswe kgetse tseo di le lesome le bongwe ka ngwaga wa 2011.
Assistant Superintendant Motlhagodi o ne a gwetlha barui go tlhokomela leruo la bone a.
bolela fa bangwe ba sa tlhokomele leruo mme go motlhofofaletse magodu go le utswa.
Assistant Superintendent Lorato o tlhalositse fa babelaelwa bao ba le dingwaga tse di masome a mabedi le boraro go ya.
kwa go tse di masome a mane le bongwe mme ba bonwe ke mapodise morago ga go lomiwa tsebe ke bangwe.
Assistant Superintendent Nkoga o tlhalositse fa ba itepatepantse le seemo.
se mme ba leka ka bojotlhe go lwantsha bothata jo.
Assistant Superintendent o rotloeditse setshaba go obamela melao ya.
tsela ka e ka ba thusa go hema dikotsi.
A supa fa botshelo ja bone.
mo liking ya ntha bo fedile.
A supa fa mongwe le mongwe yo o eletsang.
go tla go lebelela, a letlelelwa go dira jalo.
A supa fa seemo se se batla dithapelo tse di tlhwaafetseng, mme a bona ga go le botlhokwa gore e re.
ka letsatsi le le botlhokwa la Lwetse a le 30, a goge kwa pele thapelo go bua le badimo ba lefatshe le.
A supa gore bagolo ba motse le badiragatsi ka go farologana ba.
tlaa rotloetsa ba bo ba supa gore tatedi ya madi e ditsela dintsi.
A supa gore ene ke phokoje o monkgwe.
e bile ga a ka ke a latlha bonkgwe.
A supa gore kana ngwana wa mosimane.
ga a tshware ka bonako jaaka wa mosetsana.
A supa jalo menyenyo fa a simolola mme a.
gopola dingwaga tsa bonana le ditao tsa bagolo nako eo.
A supa seo ka go nna mongwe wa baithuti ba.
ntlha go dira sentle mo dithutong tsa maranyane (science and Physics).
A taboga ka lebelo la ga manyanka le wairi, a ya go tsaya mogala le go ikokega,.
a ntse a bitsa maina a baagisani, yole mosadi a rwele matsogo mo tlhogong a kua jaaka setsenwa.
A tabogela go mo fa.
leina la polokelo, kwa Rustenburg.
A tabogela kwa tseleng,.
tlou le ene a atamela.
A tÅ¡ea dinkgwa le dihlapi.
a leboga (rapela) go Modimo.
A tÅ¡ea mohlagare wa tonki,.
a bolaya banna ba 1000.
A tÅ¡ea senkgwa a se ngwatha, a fa barutiwa ba Gagwe senkwa, e be e.
le pontsho (segopotÅ¡o) sa gore mmele wa Jesu o robagantÅ¡hitÅ¡we ka baka la bona sefapanong.
A tÅ¡wa le.
monna yoo mo leÅ¡abeng.
A thathologa jaaka tlhale e le mo toloking, a ba bolelela.
mahumapelo a lenyalo la gagwe le go tlhoka tshegetso kwa goora matsalaagwe.
A thusa gape fago tlhokega bogakolodi.
jwa thibelo twantsho tshenyetso setshaba ka bonako.
A timela Mhedi a se.
ka a tlhola a bonwa gope.
A tiriso ya monwana ka nako ya tlhakanelo dikobo,.
e na le bodiphatsa jwa go anamisa mogare wa HIV?
Atla a re tsenya.
‘nkgong ya tswina morwa Mothowamodimo.
A tla jalo ka mekgosi ya gagwe…a ne a tlhabeletsa pina,.
go besa ga gagwe o ka re ga motho a kgobola mogoshane.
A tla ka masufu a le mararo mo sekotleleng, rre a ntsha thipa ya.
gagwe a segelela masufu a ba a sala a ntse a kokona le lengwe.
A tlala ka boitumelo fa a ntse a bona Keokilwe a gola,.
a bona a na le kgatlhego e ntsi fela thata mo leruong.
A tla.
thari kwa tirong.
A tlatsa ka go re ba tlaa tla gape, jaanong ba tsile go dira tse di tseneletseng tsa matshelo a.
morafe jaaka gore ke eng se se tla amegang mme e le se ba itshetsang ka sone jaaka ditswanageng jaaka morama.
A tlatsa ka gore go bonala ba na le kgatlhego mo.
maratong a o. Mmelaelwa mo tiragalong eo, gaa ise a tshwarwe.
A tlatsa ka gore go dira jalo go ka thusa go somarela diteme.
tsa rona ga ba supa le motlhala wa kwa motho a tlholegang teng.
A tlatsa ka gore, se ga se go.
bo a ne a ratiwa fela ke batho.
A tlatsa ka go supa fa go iphitisa dikoloto le gone go lemosegile.
fa motho a tshela a sa itekanela ka a tshelela fela mo letshogong.
A tlelwa ke mogopolo wa boikotlhao, fa a utlwa balekane.
ba gagwe boNkidi ba mmolelela gore o amogetswe kwa sekoleng sefe.
A tlhabi tsa lefatshe di itibale.
Tsotlhe tiro tsa gago di a itsiwe.
A tlhalosa gore fa Domi e fenya o tlelwa ke mahutsana.
ka a itse fa Batswana ba tla a tswelela ba sokola.
A tlhalosa gore ke mmamagwete, Ke ne ke sa mo utlwa.
sentle jalo ka mmotsa, “ Wa re ke mmaagwe mang malome?
A tlhalosa gore mme yoo.
o nna kwa Francistown, ba kgalema
A tlhalosa gore mme yoo.
o nna kwa Francistown, ba kgalema?
A tlhalosa gore mme yoo o nna.
kwa Francistown, ba kgalema fa ba kgalemang teng.
A tlhalosa gore Molefhi o kgonne go etelela maphata a puso ka.
go farologana, mme o kgonne go atlega mo go direleng maphata ao.
A tlhalosa jalo gore mmamagwete.
o ratiwa ke tladi thata.
A tlhalosa ka ba kwa Mabalane.
le gore ba nnile jang koo.
A tlhalosediwa gore, fa godimo fale, go raya gore, batsadi ba bonwa kwa sekoleng.
tsatsi la ntlha fele mme ba se ke ba tlhole ba boela koo gape.
a tlhalositse fa kgwetlho ya bone e le gore basha ga ba nne lebaka.
le bone ka ba se na bopelotelele, ba batla ditiro tse di bogadi bo gaufi.
Atlhama ke go jese ga.
kake a re isa gope.
A tlhatswiwa pelo ke go bona mafelo a masha, a bo.
a iponela mongwe wa basetsana ba baneng ba ile dithutong koo.
A tlhoba Keikotlhaile.
diphuka e se nonyane.
A tlhokafala mme setilo sa.
tsewa ke morwa Mpuang, Seutlwadi Letsikoana.
A tlisa tsela e ka yone puso.
ya tirisano a tla a nnang ka teng.
A tloga a boa mme jaanong.
a tshwanelwa ke go nna motlhatlhelela dithuto.
A tloga a bopama thata, mme.
a palelwa ke go ntsha kgang.
A tloga a botsa ka ditlhwatlhwa tsa.
dilwana le gore madirelo one a kwa kae.
A tloga a bula molomo,.
ka lentswe le le bokoa.
A tloga a feela ka letlhokwa fa fatshe moragonyana a re.
ke khuele mowa mo kgetseng mme a nkopa gore ke moetse.
A tloga a hupologa, a re, “Tota lenyalo le nkopisa tlhogo, le ntigile seriti, le ntietse le nako ya go.
itlhabolola kana go itsenya sekole, gone jaana ke setse ke jewa setshego le ke dinyonane,” a ema a sisa pelo.
A tloga a kubakuba namane e tona, a eta.
a tsaya mosepele go hubisa mangole a koafaditsweng ke baesekele.
A tloga a laela, a.
leba kwa megobeng go nwa metsi.
A tloga a lesa mogopolo.
wa teng go tsewa ke phefo.
A tloga a re, “Bona fa motlogolo, mo digagabing go na.
le mmamagwete, mmantseane, mmamatlhoaditshiphi, mmalekgaolatshega, mmankgatlampana, mmampharing, le tse dingwe fela jalo.
A tloga a tlhokafala mme.
kgang ya borena ya kukela gape.”
A tloga a tobetsa fa go supiwang metshameko, a.
emoga go ya go dira mogodungwana, go phatlalatsa boroko.
A tloga a tsenwa ke mowa wa gore o thusa Botho go godisa kgwebo ya gagwe, e re a golola a.
ye go thusa ya lelwapa ka tsela nngwe, a bona gore a itele mo go monnamogolo, a kope go okelediwa madi.
A tloga a tsha tlhogo, mosetsana wa sefatlhego se seleele, a hupologa, “Gone mma, go tlaa.
re ke ye go leka tiro, re tle re bone go nwa borotho jo bo tshasiwang.”
A tloga a tswa dilo ka tlhaa,“Kutlwano, Kutlwano, Kutlwano,.
hee! o tlaa ipona! o tlaa fetwa ke dikgang.
A tloga a.
tswelela ka go selasela.
A tloga kgweloga, “Dikao, feta monna o ye go.
tsaya ntontwane ole!” a feletsa ka go kgwa lenga.
A tlogela baatlhodi sa bone e le go nyenya fela, mme ba mo raya ba re,.
o na le sengwe le sengwe se se tlhokwang mo go ene mabapi le bodiragatsi jwa thelebishene.
A tlogela borutisi ka.
madi a le mantsi.
A tlola jaaka noga ya mokwepa,.
a bo a rutha lebalelo ka tlhogo.
A tlola jaaka noga.
ya mokwepa e gatilwe mogatla.
A tlola terata go ya go.
baagisani go ya go batla thuso.
A tlwaela mahulo Kutlwelo; a simolola.
go nna le ditsala kwa le kwa.
A tomoga a ntse a tshwere.
losea lwa gagwe, a ema fa segoagoeng.
A tota o ka tshabela kwa.
kgakala le mokaloba yo o tshosang yo?
A tota.
o tiisitse, moratiwa?’
A totatota kereke.
e na le tlhotlhwa?
A totoba le tsone jalo namane.
e tona, go fitlhelela a wetsa.
A tsamaela.
ntlheng yame.
A tsaya emere a ya go ga metsi kwa motobetsong, gone.
kwa a fetileng a utlwa dikgang tse di mo tseisang manye.
A tsaya lebaka.
a sa bue.
A tsaya metsotsonyane go rile tuu! o ka re.
o emetse gore thuto e nweelele mo ditlhaloganyong tsa bana.
A tsaya.
nakwana a akanya.
A tsaya nnale a mo tlhaba mo tshikeng mmea.
hapa go se gonene go tshegetsa fa a tlhabileng teng.
A tseisa koloi mmamadikwadikwane, ya re fa bangwe ba.
sa ntse ba akabetse a tswa jaaka lone lerumo tota.
A tsena koo, a feta a.
soba le tsala ya gagwe Diope.
A tsena metsotso e ka nna masomamararo go.
ya go ura pele ga nako kwa tirong.
A tsenya e.
lengwe ya gagwe.
A tsenya leoto le le lengwe mo.
sekotleleng a bowa a tsenya le lengwe.
AtsepiÅ¡a gore aka seke a tsoga.
a fedisitse lefase ka meetsi fula.
A tsetlela go bapa le mosetsana, a ntsha le leino la tshipi ka monyenyo yo e.
keteng wa mmabontle, a ntse mosweusweu, wa mmenyana e le go inamainama fela, a akga sekoo.
A tsewa a isiwa kokelong mme dingaka.
tsa netefatsa fa a sale a fedile.
A tseye bontlha bongwe jwa yone, e ka.
nna motse, kgotsa kgotla, a tshware phuthego koo.
A tshuba lobone, a tloga a tsosa mmaagwe, Mmasetlhora,.
motho moleele marumo a dira re thiba ka ene.
A tshwa mare gomme a kgwatha le leme la monna.
yoo, Jesu a lebelela godimo go Modimo magodimong a re bolela.
A tsoga fa, go.
leba yo o sebete.
A tswa ka.
kgoro, a leba Lentsweletau.
A tswa ka matsobane, a leba kwa letlotleng la.
ga mmaagwemogolo, a feta a ikaletsa ka mogala wa dipitse.
A tswa ka.
phapuse a mumura.
A tswala ka dipina go tswa alebamong ya gagwe.
ya bosheng, kefa twalaza a ba a tsipa Mjoni.
A tswela pele go ruta.
batho go hlankela, "Modimo wa nnete."
A tswelela a bolela fa gantsi ba lemoga dilo tsa go nna jaana,.
fa go tshwerwe dikgang, bangwe ba tlaa re dikgetsi, tsa bogodu jwa loruo.
A tswelela a gwetla dialogane go ikopanya.
le ba boipelego fa ba tlhoka thuso.
A tswelela a itaya loswao, a ntse a.
disitse gore a nama e tlaa tswa boboa.
A tswelela a re, dilo di a nyelela mme fa a botsa, ga go.
na ope yo o itseng sepe, le fa e le yo o bonyeng sepe.
A tswelela a re, godimo ga moo,.
ga a itse gore lepotlapotla ke eng.
A tswelela a re, godimo ga moo, o itse.
dipodi di jewa ke phokoje, e seng ke lepotlapotla.
A tswelela a re, go thusa.
ngwana ke go aga bokamoso jwa lefatshe.
A tswelela a re, go tsenya bana sekole,.
go ka ba thusa go oketsa dikitso tsa bone.
A tswelela a re, motho mongwe le mongwe foo o kgonne go.
bona phafana go intsha letsatsi, ga go na yo o duleng fela.
A tswelela a re nama ya podi.
e ratwa thata ke batho ka bontsi.
A tswelela a re,sepatela se tlaa.
thusa le dikgaolwana tse di dikologileng Gaborone.
A tswelela a tlhalosa tsotlhe tse di tshwanetseng go.
dirwa pele ga motho a ka letlelelwa go epa.
A tswelela le ene a bolela batho ba a ba itseng ba tshela sentle ka ba na le madi.
e bile ba kgona go thusa ba bangwe ka go ba inola mo lehumeng, mo tlaleng le mo malwetsing mangwe.
A tswelela ya go tshamekela Ezenkosi mo setlheng sa 2007/2008, mo a ileng a tshameka metshameko.
ele mebedi fela pele a ya ko Ajax Cape Town mo tshimologong ya ngwaga wa 2008.
“A tukwi ya.
me e siame ngwanaka?”
Ausi Maki a kgona.
go bega se se diragetseng.
Ausi Maki o ne a ba bolelela.
fa Sofi a ile Gauteng kwa bookelong.
Ausi Maki o ne a gakgamatswa ke.
go bona tlhogo ya ngwana e gola.
Ausi Maki o tla bona.
gore o mo pota kae.
Ausi yo o pilapila yo.
o kopane kae le ena?’
A utlwa.
a mo rata.
A utlwa a natefelelwa ke go gata kgato ka.
kgato le lekolwane le a sa le itseng le.
A utlwa baatlhodi ba bitsa maina a.
bone ba bolela fa e le bone bafenyi.
A utlwalela ka tsala ya gagwe Neo fa motlotlegi.
tautona a tla a lekola batho ba motse wa Letswai.
A utlwa le maitshwarelo a.
lekgarebe le mo a kopang.
A utlwa mowa wa gagwe o fuduegile fela.
gore a dire sengwe ka botshelo jwa gagwe.
A utlwa pelo ya gagwe e iteela kwa godimo, a rapama mo.
bolaong, mosamo wa tlala metsi a dikeledi tse di neng di elela bobe.
A wa jaaka kgomo ya mokoduwe.
ka nako ya go le leshekere.
“A wa re o.
ya sekoleng kwa Lontone?”
Awate eno e newa badirisani-mmogo ba ba nnileng le.
seabe se se molemo tota mo Yuniting ya Patlisiso.
Awate ya ntlha e tlile ka 1976, fa a ne a amogela Moputso.
wa Gustav Preller wa Saense ya Padi le ya Go Tshwaya Puiso-Kwalo Diphoso.
A wena ga o.
ye go tsena morago ruri?”
A wetsa ka gore, lefelo le,le.
a aga, ga le kgaoganye morafe.
A ya fa a yang teng, a bona.
boboa, a tsaya, a ya go tsenya mo nameng.
A ya fa mmutla o neng o.
kaleditswe teng Theledi go ya go o pagolola.
A ya go.
ba tseela sona.
A ya go bolelela Mma Morwadi.
le basimane se a se bonyeng.
A ya go kokota.
kwa phaposing ya gagwe.
A ya go tshwaratshwara kwa Ipelegeng, morago ga ngwaga, jwa gagwe.
botshelo jwa bo bo fetogile ka jaana mosimane yo a ithutela booki.
A ya koo Mme Tshireletso go ya go.
utlwa gore go rileng jaaka pego e bua.
A ya kwa.
go tse dikgolwane.
A ya le bone botlhe.
batho ba Letloping a ba laletsa.
A ya le ene jalo.
a mo paselela ka matlhapa.
A ya le yone, a bo a phura le marapo, bokgaitsadie.
ka ba ne ba itse gore ke eng, ba sule ka ditshego.
Ba abelana dilo.
tÅ¡a bona, ba hlokomelana.
Ba abetswe go akanya le maikutlo, mme.
ba tshwanetse go direlana ka mowa wa bokaulengwe.
Baagaetsho lone lo sa lebelela.
setshwantsho sa Jerusalema seno ke nnete.
Baagi ba Botlhatlogo le Toteng ba supile lekgotla la kabo ditsha la Tawana ka.
monwana ba re le aba dipolasi mo lefatsheng la morafe kwa ntle gago rerisanya nabo.
Baagi ba dikgaolwana tseo fela jaaka ba dikgaolwana tse dingwe, ba ne ba kopa gore kgaolo.
ya bone e tlogelwe e na le dikgaolwana tse di lesome jaaka e ne e ntse.
Baagi ba Inalegolo kwa kgaolong potlana ya.
Hukuntsi ba kgothaditswe go dirisa mananeo a puso..
Baagi ba kgotla ya Xhosa kwa Mahalapye.
ba supile matshwenyego ka kgolo ya borukutlhi kwa..
Baagi ba Lecheng ba ne ba supa fa ba sa itumedisiwe ke maduo a bana, ba bo ba gakolola barutabana go.
dira ka natla go tokafatsa maduo, ba re batsadi ba ba latlhelelang bana ba tshwanetse go tseelwa dikgato tse di gagametseng.
Baagi ba lemile merogo le dikoko di ruilwe.
ebile le dilelo ga se tse di ntshang mokola.
Baagi ba Letlhakane bophirima ba boletse fa dituelo tsa bagodi di diega.
e bile maina a ba ba tlhokafetseng a sa ntshiwe ka bonako.
Baagi ba lopile khansele gore e abele Lehututu madi aa kanang ka P231 000 mo go P10 million,.
fa bangwe ba kgwetse botlhoko mokhanselara wa Lehututu, Judith Matebu o paletswe ke go builela motse wa gagwe.
Baagi ba Lorwana ba boletse fa banana ba se na lefatshe kwa ba ka ruelang teng.
fa ba se na go fiwa dipodi ke puso le fa ba ka lemang merogo teng.
Baagi ba Lorwana ba boletse fa banana ba se na lefatshe kwa ba ka ruelang.
teng fa ba se na go fiwa dipodi ke puso le fa ka lemang merogo teng.
Baagi ba metse eo ba ne ba akgolela mmuso go tsweledisa lenaneo la Ipelegeng le la nyeletso lehuma ka jaana ba kgonne.
go bona ditiro tse ba itshetsang ka tsone le go inoga mo lehumeng ka go rekelwa dikgomo, dihutshane le masingwana a merogo.
Baagi ba metse eo yotlhe e dumalane le go dirwa ga molao oo ebileba bua gore o.
dirwa ka bona ko ka gore barui ba latlheletse leruo la bone le senya masimo a bone.
Baagi ba metse ya Tsootsha le Charleshill,.
ba itumeletse diphetogo tse di dirilweng ke lephata..
Baagi ba motsana wa.
Bray ka bontsi ke barui.
Baagi ba naga ya rona ba na le tshwanelo ya go solofela gore puso ya bone ya temokerasi e.
tla diragatsa dithata tsa yone go sireletsa Molaotheo o bontsi bo o kgaratlhetseng ka natla sebaka se seleele seo.
Baagi ba na le maikarabelo a go bua gore ba rata fa naga e ka busiwa.
jang mme ba bue fa ba nagana gore sengwe ga se a sirelediwa ke melawana ya naga.
Baagi ba ne ba bolelela tona gore ba batla tsela ka go le sebaka ba ntse ba bolelelwa gore tsela.
e ntsheditswe madi, ba makala fa ba utlwa go twe kwelotlase ya itsholelo e tsentse tiro eo ka lenga la seloko.
Baagi ba ne ba kopa gore puso e sekaseke go.
fokotsa dituelo tsa Omang le tsa dipasa tse di utsulweng.
Baagi ba ngongoregile ka ditlhabololo tse di saletseg kwa morago.
kwa motseng wa bone le go tlhoka go olelelwa matlakala.
Baagi bangwe ba Bokaa kwa kgaolong ya.
Kgatleng ba ne ba sala ba iphotlhere morago..
Baagi bangwe ba motse oo ba ntshitse mogopolo wa gore.
puso e kobe bagwebi bao ka ba palelwa ke go pepafatsa.
Baagi bangwe ba ne ba itumelela pego ya gore go bonwe setsha se kokelo e.
yang go agiwa kwa go sone, fa ba bangwe ba re se ya go agiwa kgakala.
Baagi ba Phuduhudu kwa kgaolong ya Nhabe ba ngongoregile mo mopalamenteng wa bone gore e setse e le dingwaga tse.
thataro ba letile gore dikgomo tsa bone di hudusiwe mo motseng ka ditau di itlhabela ka go kgona le go rata.
Baagi ba supile fa le morafe jaanong o setse o tsenwa ke boitlhobogo mo go.
batleng dithuso kwa kgotleng ka jaana ba itse gore ga ba kake ba e bona.
Baagi ba tla nna ba bewa.
mo dinakong ka tshedimosetso go ya pele.
Baagi ba tla simolola go aga diyunibesiti.
ka Lwetse kwa Kapa Bokone le kwa Mpumalanga.
Baagi ba tla thapiwa go ya ka Foramo ya ditiro eo e leng teng mo Ward 29..
Kwa ntle ga tsela e, go nale diporojeke tseo di leng teng tsa namolaleuba tseo di thapileng baagi.
Baagi ba tlhalositse fa ba ntse ba tsamaya sekgala se seleele ba latela kwa ba ka tlolang teng ba ya ditirong, ba.
tlatsa ka gore go ne go le diphatsa mo baneng ba dikole ba bannye, ka ba ne ba ka tsewa ke molapo oo.
Baagi ba tlhalositse fa bontsi jwa nako, ba kaboditsha ba abela baagi ditsha, mme kwa morago ba di.
gape ka ba WUC ba ne ba sa kgone go ba gokelela metsi go ka tlhabolola ditsha tseo.
Baagi botlhe ba dingwaga di le 18 kgotsa go.
feta ba ka tlhopha puso e ba e batlang.
Baagi fa ba akgela ba kopile gore ditsela tse di fa.
gare ga motse di nne di kgobolwa kana di tsenngwe sekonotere.
Baagisani ba bo ba setse.
ba dule ka diokomela bagwe.
Baagisani ba ne ba sa itse maemo a ka fa lapeng ka.
a ne a sa letle ope go itshunya mo mererong ya ga gabo.
Baagisanye ba ga Kedinnetse ba nametsega ka ebile ba ne ba.
na le tshepo le tumelo e kgolo mo mooking wa bone.
Baagisanyi ba gagwe ba ne ba leka ka.
natal go jala ditlhare tsa maungo mme ba retelelwa.
Ba a ingapangapela mo e bileng go supafala.
fa seemo se se kgakala le go fetoga.
Ba akanye gape gore go tewa one motlhala wa kgomo tota.
ka e bile mono re na le dikgomo tse dintsi thata.
Baakatemi ba tlhotlheletsegile e bile ba tshwanelega ka botlalo, gape tiro ya go.
dira patlisiso, metshameko, kemonokeng ya baithuti le dikago tsa setso ke tse di tlhomologileng.
Ba akgoletse Rre Kwelagobe go bo a ba etela kgapetsakgapetsa, go ba tlhalosetsa.
ka mananeo a puso, mme ba mo rotloetsa go tswelela a dira jalo.
Baalogi ba rona ba tswa ba tlhomeletswe sentle go ka dira mo pusong, tiro ya molao ya.
seporofeenale mo Porofenseng ya Bokone-Bophirima le mo Dinageng Tsa Borwa Jwa Aforika, le mo ditheong tsa poraefete.
Ba Amaleke ba.
thoma go fenya ntwa.
Baanamisi le bone ba ka akgolelwa go bua Setswana,.
ba nna gaufi le setshaba se se ba reeditseng.
Ba a ne ba se tseeletsa, fa o re ba feditse,.
mongwe o se simolola fale ba bangwe ba se mo amoge.
Ba a neng a na le bone ba makala thata fa ba bala ditlhaka tse a di kwadileng tse di.
neng di balega di re Modimo, mme a nna a tswelela ka go kwala ditlhaka tse mme a ranolelwe ke bananyana.
Ba a nesetsa pula, ba.
bo ba ikemisetsa go tsenya letsogo.
BaApostola ba ba ruta.
gotÅ¡wa lentÅ¡ung la Modimo.
Ba araba, bangwe ba latlhega ba fosa,.
ba bangwe ba araba sentle, ba tshwara.
Ba araba ka gore, ba.
ne ba sa mo latlha.
Ba a rera, ba ema batho ka lefoko mo ditirelong tsa kereke, ba ba.
naya kgakololo le go ntsha ditshwaelo tse di mosola mo dikopanong le mo dikokoanong.
BaAseriya e be e.
le manaba a Ba Israele.
Ba a swa loso lo lo botlhoko, lo lo.
bonya, ba betwa ba bo ba mediwa ke metsi.
Ba atla mokgosi wa nyeletso Lehuma Le pele ga letsholo la nyeletso lehuma le bolodiwa ka maatlametlo, Batswana bangwe.
ba ne ba setse ba gatetse pele ka maiteko a go tokafatsa matshelo a bone le ba malwapa a bone.
Ba atlana, ba tlamparelana motsotswana mme ba tloga be lebana mo.
matlhong go bala sentle ditsholofetso tse ba ntseng ba di abelana.
Ba a tle ba re Mmualebe o batla go.
laolela batho gore ba bue jang, ba kwale jang.
ba atle ba re se nkganang se nthola morwalo ka gore.
fa rre a re o batla ngwana pele ga o oitse
Baatlhodi ba Kgotla e ba thapiwa ke Tautona wa lefatshe la Botswana jaaka fa a.
filwe dithata tseo ke kgaolo ya 96, kgaolwana ya bo 3 ya molaomotheo wa lefatshe leno.
Baatlhodi Kgomotso, Lee le Sidney ba ne ba galaletsa baopedi ba bolela fa ba itumedisiwa ke ka.
fa ba tlhophileng dipina tsa bone ka teng, mme e bile di tsamaelana le mantswe a bone.
Ba a tlhoka a le.
tlhaeng, a dirile ga gagwe Mokotedi.
Ba ba bolelang ba re, nako ele, fa bojalwa e sa ntse e.
le jwa Setswana fela, go ne go nowa sentle, go se na ope molato.
Ba ba botlhale ba ne ba siela.
ko Aferika Borwa fa ba dirile molato.
Ba ba botlhale ba ne ba.
siela ko Sautafrika fa ba dirile molato.
Ba ba botsang dipotso tse ba re, batho ba ba bidiwang dibui.
ba, gantsi ke batho fela, ga se gore ke ditswerere tsa puo.
Ba ba di emetseng.
le bone fela jalo.
Ba ba dirisang sediba seo, ba a bo ba kopana go ya go buisanya ka dilo dingwe tse di amanang.
naso jaaka gore go tlaa duelwa jang, le gore fa se senyegile, se tlaa baakanngwa jang, le tse dingwe fela jalo.
Ba ba dumelang mo badimong ba bua ba sa kgwe.
mathe ka dithata le dinonofo tsa badimo ba kgaolo ya..
Ba ba inakantseng le tsa botlaki ba tlisa tsa bone.
mme ba fiwe maano a go ka rekisa dilo tsa bone.
Ba ba itseng ba re tshwene e, e rile ka letsatsi le go neng go rerwa.
tseo, ya bo e pagame mo setlhareng, jalo bagolo ba se ka ba akanya sepe fela.
Ba ba itseng kgotsa ba ba bonyeng ba re, o tlaa bona.
koloi e feta e rwele ditanka (jojo) wena o re e rwele metsi.
Ba ba ka nnang ba batlisisa ba tshwanetse ba tlhaloganya gore ke eng go tsenngwa leitlho le le ntshotsho go netefatsa tshireletso, ba.
bo ba ka ikgethela go dumalana le se se bolelwang ke mokwalo o wa ditselana tsa go ikopela tetla ya go dira dipatlisiso.
Ba ba kgaogileng koo ba theosa ba leba Bophirima ba kena lefelo.
le bitswa Mmamusa, ba boa ba tswa ba felela ko Dithakong mona Mafeking.
Ba ba kileng ba le etela fa ba bua ka.
lone ga ba kgwe mathe, mme ebileke sonesesekagodiranggoreonnele keletsoyagoetelakwaNigeria,kanaNaijajaaka bengbalonebalebitsa.
Ba ba kileng ba ya go lo lebelela.
ba bolela monate wa lone ba sa kgwe mathe.
Ba ba kwadileng Lefoko la Modimo.
ba ne ba itse go kwala eng?
Ba ba leitlho le.
ntshotsho ba a didimadiwa.
Ba ba mo go tsone ba di bua bontle thata gore di.
ka thusa motho go dira madi mme a tokafatse botshelo jwa gagwe.
Ba ba nang le pata ba isa bommaabone kwa dioteleng, fa ba bangwe ba reka.
digouta, dimpho tse di a tleng di kgaole basadibagolo dipelo jaaka ntlo e ntsha kgotsa dikoloi.
Ba ba neng ba emetse go mmona ka matlho ba seka.
ba mo swabisa ka ba ne ba goga Loliwe le ene.
Ba ba neng ba e.
pegile ba felelwa ke maano.
Ba ba neng ba ile le ene sekoleng ba kile ba re koo.
o tlogetse mosadi le bana kwa morago, a iteela dikgakolo tsa bone kwa ntle.
Ba ba neng ba kgona ba leka ka fa ba lekang ka teng,.
go se ope yo o batlang mabele a ga mmaagwe a jewa ke tshupa.
Ba ba neng ba le teng bone ba ne ba bolela fa tota batho.
bao ba ne ba buisiwa ke go kgora, ka ba ne ba jele thata.
Ba ba neng ba nna le seabe ba ne ba tshwanelwa ke go itirela diaparo tsa bone ka dikumo tse di.
kgonang go busediwa gape mo tirong mme setlhogo sa dilo tse ba neng ba di dira e ne e le Green Tourism.
Ba ba neng ba ruile, ba ne ba kgona go ntsha dikgomo ba.
di neele ba ba neng ba se na lepe loruo e le mafisa.
Ba ba neng ba tlhokile manno mo mekorong,.
ba ngaparela maoto a ba ba leng mo teng.
Ba ba neng ba tshwere kgang e, ba.
ne ba dumalana gore Setswana se a nyelela.
Ba ba neng ba tsibosa setshaba.
e ne ya nna didirisiwa tsa khuduthamaga.
Ba ba neng ba tswa Senyawe ba ne ba thibelela fa tlase.
ga thaba Makome mme ba nna mo kgotleng tsa Kelele le Seboo.
Ba bangwe ba badumedi ba kgopela.
Paulus gore a se ye Jerusalema.
Ba bangwe ba ba Israele ba bo lawa, ba.
bangwe ba swanela ke go tÅ¡habu go ipholosa (go tshaba).
Ba bangwe ba baJuda le batho ba bantÅ¡i ba ditÅ¡haba tÅ¡e dingwe ba dumela molaetÅ¡a,.
gomme dikereke tÅ¡e dingwe tÅ¡e dintÅ¡i tÅ¡a hlolega, empa ba bangwe ga ba ka ba dumela.
Ba bangwe ba ba neng ba photsha ba sale ba bonwa.
ba ya tlase, ba nyeloga, ba bo ba ya tlase la bofelo.
Ba bangwe ba baRoma (masole) ba.
tloÅ¡a Paulus moo sehlopheng sa go befelwa.
Ba bangwe ba botse gore,.
a lefoko ‘dula,’ ke Setswana.
Ba bangwe ba gane ba re,.
lefoko le, ga le a tshwanela.
Ba bangwe ba itlele fela ba.
sa tshola sepe, ba jetse mo ganong.
Ba bangwe ba masogana ba mo.
rwalela ntle go yo mo moloka.
Ba bangwe ba na le poifo ya gore fa maduo a ka tla.
a supa fa ba nale mogare ba tla seke ba kgone go ikamogela.
Ba bangwe ba ne ba.
bua fa ba sa kgotsofala.
Ba bangweba ne ba direla malwapa a bone.
madi a dijo le tse dingwe tse di tlhokafalang.
Ba bangwe ba re, ga ba ke ba itse gore ba tshwanetse go dira jang go ikopela go.
thusiwa ka mananeo a. Go utlwala fa mopalamente a ne a feta ka kgang e mo diphuthegong tsa gagwe.
Ba bangwe ba re o kwa.
kokelong o kgwisiwa monko wa noga.
Ba bangwe ba ruile le tsone dinotshe tota tse Motswana a neng.
a sa akanye gore a di ka ruiwa ka di a loma.
Ba bangwe batho, ba ba feteletseng ka botshwakga, ke ba ba batlang gore letsatsi le.
tswe, le bo le ye go phirima motho a le lebeletse fela a sa tshware sepe.
Ba bangwe batho bone ba.
re a itsiwe ke moneedi.
Ba bangwe ba tloÅ¡a ditÅ¡hila mola ba.
bangwe ba aga maboto, le go aga mejako.
Ba bangwe bone ba gana ba re Theledi ga a bue sentle;.
ba re, le fa ka Setswana go buiwa jalo, ga go a tlhamala.
Ba bangwe bone ba itumelela gore, le fa.
ngwana a fositse, gone mme, o lekile, o akantse.
Ba bangwe bone ba re ba.
iteela mafoko a ga Ramaetlwa kobo moroko.
Ba bangwe bone e nne nako ya.
bone ya go iketla fela mo gae.
Ba bangwe bone le ntswa ba tshwerwe ke tlala,.
ba leba fela ka matlho, ba bo ba tlhokomologa.
Ba bangwe, go remeletswe mo go ba ba sa tlhamalalang mo moweng ebile ba le motlhofo.
go dirisiwa, ba tsaya karolo mo go tsa go bereka mo malwapeng le ditiro tsa tlhakanelo dikobo.
Ba bangwe ke ba le mo boitumelong go bona ditsala.
tse di saleng di ile, e le one makgatlhanela thapong tota.
Ba bangwe le bone ba a.
tle ba kwale jaaka e kwala.
Ba bangwe le bone ba gana ba re, le fa tlhako ya tlou e sa phatlolwa, gone.
e ntse ke tlhako fela jaaka tlhako ya tonki le pitse e sa phatlowa mme e le tlhako.
Ba bangwe le go gogorupa ba simolola go gogorupa.
le mo ba neng ba go tlhakantse le ba bangwe.
Ba bangwe mo go ba ba tshwenyega ka kgonego ya seabe sa.
matshosetsi a go sa iketlang ga ikonomi ya Amerika mo ikonoming ya rona.
Ba bangwe ya re e ise e nne nako, ba rwala thotwana ba boela gae,.
ba tlhoboga gore ga ba ka ke ba tlhola ba bona sepe mo masimong a bone.
Ba Banka ya Botswana ba neetse teseletso ba Bank Gaborone Limited go ya go dira ele.
kgwebo ya banka ka kgwedi ya Firikgong e tlhola letsasi ngwaga wa dikete tse pedi le borataro.
Ba bantÅ¡i ba ba ilego ba logoa.
ke dinoga tÅ¡eo ba ile ba hwa.
Ba ba ntshetsang Yunibesiti ya Bokone-Bophirima madi a mantsi ba dirisa Ofisi ya Setheo ya Kgatelopele.
ba akgolelwa ka tshwanelo seabe se segolo se ba nnileng le sone sa go tlhomela Yunibesiti isagwe.
Ba ba pegang e se ka fa molaong ba leboga.
Vietnam ka P5 fa ba ya Molepolole mme Kopong ke P3.
Ba ba pholositsweng ba.
tla nna bafenyi bofelong.
Ba Bara ba batla go netefatsa fa.
tsotlhe di siame le pelegi e tsamaya sentle.’
Ba ba romilweng go batla ngwetsi, e tla re ba utlwa mosumo.
wa gagwe, ba eme ka diferwana, ba gakgametse gore go tla eng.
Ba batla go bona gore a.
ditlhopho di siame, di tsamaisiwa sentle.
Ba batla go ikgagapelela di-tsame Mmamalome Ke mosetsana wa dingwaga.
di le masome mabedi le botlhano ke tsena sekole mo Gaborone.
Ba batla go itheeletsa,.
ba itseela ka tsebe.
Ba batla gore ba.
phuthe mabago a ba berekele.’
Ba batla mokwaledi Banni ba Papatlo mo kgaolong ya Borolong ba kopile mopalamente wa kgaolo ya bone, Rre.
Kitso Mokaila go ba tswa thuso ka jaana ba sa jesiwe di welang ke go tlhoka mokwaledi mo kgotleng.
Ba ba tlang ba tla fela gore gotwe ba ne.
ba le teng ba sa tla thusa ka tsela epe.
Babatlisisi ba ba lala bas a robala ba semeletse bosigo le motshegare,.
ba tlhatlhoba le go leka ditlhare tseo di ka fodisang mogare wa HIV.
Babatlisisi bano ba bopa setlhopha se se batlang go atlega fela thata mo lefatsheng mo tirong ya.
tsa tlhokomelo ya pholo, e seng fela malebana le patlisiso, mme gape le go tlhabolola dikgono tsa badiri.
Ba ba tsileng go supa, ba se ke ba nne bantsi;.
tse di tsileng go supiwa le tsone, di se ke di kgatlhe.
Ba ba tswang kwa dikgaolong tsa Ngami, Chobe le.
mabapi ba ipela thata ka segwere se sa tswii.
Ba ba utswetsweng.
le bone fela jalo.
Babe ba.
itirela tshelete.
Ba be.
ba rapelela.
Ba be ba rata gore Jesu a tlole.
(tshele) molao wa bona gore ba kgone go mmolaya.
Ba be ba sa rate go re go.
be le yoo a ka thuÅ¡a go ba Juda.
Ba be ba sepet sa.
go bapa le letsha le legolo.
Ba be ba swanetÅ¡e go.
ithuta polelo le ditlwaelo tÅ¡a Babyloni.
Ba be ba swanetÅ¡e go sepela.
ka lesela-watle le le nnyane tseleng.
Babegadikgang ba kgaolo,kana ba ba tsamayang mo dikgaolong.
tse di farologanyeng, ba kokoanya dikgang,ka go tsenalela ditiragalo.
Babegadikgang ka metlhale yotlhe ba ka anywa tlotlontswe mo kholomong e, kana.
ba dira ditlhogo tse go ka buiwang ka tsone mo mananeong a bone.
Ba beilwe mo melelwaneng go thusa go.
lwantsha borukutlhi jo bo akaretsang tse dintsi.
Babelaelwa ba ne ba iponatsa fa pele ga.
ga Mmakaseterata mogolo, Rre William Modise, kwa Molepolole bosheng.
Babelaelwa ba setse ba itshupile fa pele.
ga lekgotla la Setswana gone kwa Kanye.
Babelegi a se ka a nna.
le epe kgang, a mo amogela.
Babelegi, e leng Mma Baleti, a gana mogopolo oo, a re, Kutlwelo.
a name a le mo gae, a lete letsema le le tlang.
ba bereka thata le bagolo ka e le bone.
ba ba supang kgatlhego mo go direng ka diatla.
Babereki ba botsogo ga ba na thata epe ya go ka diragatsa kgotsa ya go pholodisa boimana fa ba sena kgatlhego, ka jalo ba.
patikiwa ke molao go thusa fa go tlhokafala go sireletsa botshelo jwa molwetse, le fa thuso ya bofefo e le ya go pholodisa boimana.
Babereki ba gakololwa go ithulaganya mo ba kgonang go bua le batlhapi go.
ka e seng jalo go ka padisa dikgang tsa maemo a bodiredi jwa bone.
Babereki ba Ipelegeng ba maoto a tshupa mo tirong Le fa gontse jalo, Rre Seleme o ngongoregetse batho ba ba berekang mo lenaneong.
la Ipelegeng ka go nna boitseme mo tirong ya bone, selo se a rileng se nyafatsa ditiro tsa Ipelegeng mo kgaolong ya Okavango.
Babereki ba le 55 ba tshwerwe Mapodisi kwa Palapye a tshwere badiri ba e leng batswakwa ba le masome.
a matlhano le botlhano ka molato wa go bereka ba se na diteseletso tsa go direla mo lefatsheng leno.
Babereki ba ne ba ngongorega ka dituelo ba re di kwa tlase.
mo ba belaelang gore penene ga e na go ba tswela mosola.
Babereki ba re dikgang tseo di ba tshwenya fela thata ka ba sa kgone.
go bereka ba le matlhagatlhaga kwa ditirong ka ba goroga thari e bile ba lapile.
Babetli ba setse ba. betla dikikanyana, metshenyana, le dikopi.
tse tse ba di direlang gone go kgabisa fela.
Ba bile ba ngongoregela tlhaloso ya ga tona Matlhabapiri, gore bomme ba thuse go rotloetsa kgang ya go rupa ka.
go ema kgatlhanong le tlhakanelo dikobo le borre ba ba sa rupang a re go ka rotloetsa thubego ya malwapa.
Ba bile ba rotloetsa.
balemi go tlhokomela matamo.
Ba bile ba tlhalosa gore dipilisi tsa di-ARV di direletswe go nowa botshelo jotlhe.
ka jalo ba ikuetse mo baruting ba go nna jalo go emisa go dira jalo.
Ba bine ba etsisa.
diphologolo fa ba o bina.
Ba bo ba e sila.
ya sala e le lerole fela.
Ba bo ba goroga kwa.
gabo Sofi a ntse a didimetse.
Ba bo ba setse ba utlwile.
ka bonako gore MmaKesetse o kgopisegile.
Ba bo ba tlola ba relela bannabagolo le balekane ba bone ba.
bomme ba boka ba opela jaaka tsamaiso ya dikgafela e ne e tsweletse.
Ba boela morago ka morago ga matÅ¡atÅ¡i a masome nne ba fa Moshe pego ye "Re ile nageng ye.
ore romilego go yona, kenaga ya maswi le denose (ehumi ke ebile e nonne) dienywa tÅ¡a yona ke tÅ¡e.
Babogedi ba gana go utlwa; ba kopanela le ene.
mo phefong Batswana ka ba itse dipina tsa gagwe bobe.
Babogedi ba ne ba tlhalosa maitemogelo a bone le.
diphoso tse ba di dirang mo tirisong ya madi.
Babogedi ba opa diatla, bangwe ba.
letsa megolokwane, Maropeng go a boelwa!
Ba bogela Mmamabele a ntse a re: Ke ne ke dirwa ke dilo tsa banyana Ke ne ke.
dirwa ke dilo tsa banyana Mmamabele e rile fa a bona batho ba ba sa sie, a ngeba.
Ba boile gape ba lela.
ka letlhoko la koloi kwa kokelwaneng.
Ba boitekanelo ba longwa ke mongwe tsebe, ba itshwenya ba.
mo etela, a feta a ba garaswanya jaaka lekgasa la kobo.
Baboki ba Botswana ba setse ba ntsha tlhogo mo.
go diragatseng poko ya Setswana mono gae le kwa ntle.
Baboki ba setlhopha sa Motlhaolosa ba ne ba dira dietsele tsa ntlha tsa poko, tse di ne tsa.
tlisa mohumagadi Semane Molotlegi wa morafe wa Bafokeng gammogo le Kgosi Gopane, Kgosi Moilwa le bobegadikgang jwa SABC mono.
Ba bolaya batho bale masome a mane (40), mme ga tloga ga.
nna le matshosetsi a gore lefatshe leno le ka nna la tlhaselwa.
Ba bolediÅ¡ana ba re:.
"Ga re dire gabotse.
Ba bolediÅ¡ana bare: "Ke ka baka la eng.
re swanetÅ¡e go dula mo ra hwela gona?"
Ba bolela fa ba na le dingwaga ba dueletse go gokelwa metsi mo malwapeng nako kgolo.
ke neo, le mesele e ba ne ba laetswe go e epa e setse e katagesetse.
Ba bolela gore go nna mo ga bone gantsi go simolola go le monate thata, mme fa nako e ntse.
e tsamaya, lerato le fokotsega, go simolole dintwa tsa letsatsi le letsatsi, tse dingwe tsa tsone matshelo a feletsang a latlhega.
Ba bolelele o re Jesu o go bolokile.
le gore o mo tseleng e ntìha jaanong.
Ba boleletse komiti eo fa ba boleletswe ke khansele ya Ghanzi gore e itshwaragantse.
le kompone nngwe kwa Aferika Borwa mabapi le go bula matlhabelo kwa toropong eo.
Ba boleletse komiti eo gore go tsenelela ga sepolotiki go na.
le seabe, mme ba re matlhabelo a tshwanetse go ikemela ka nosi.
Ba boleletse modulasitilo wa Khansele ya Mokwena Rre Motlhopi.
Leo fa ane a buisa phuthego kwa motseng oo maabane.
Ba boleletse Rre Motai fa ba tshela ka temo le leruo e bile ba tswa goo-Lowe motse.
o sa agiwe mo tshimong fa lesaka le lone le ne le sa agelwe kgakala le motse.
Ba bolelwa, ba ipolela bonatla jo bogolo, bangwe e bile.
e kete le dinaledi ba tlaa di folosa kwa legodimong.
Ba bolemise ba tlhalositse fa go rotloediwa gore 60 per cent ya balemi ba reme masimo go tla go.
teratelelwa, mme ba ba sa remang go tla a tswa mo molaong motheo wa balemi gore ba dire jang.
Ba boletÅ¡e le gose O tla tsoga bahung go dula letsogong le letona.
la Tatagwe mo a tla buÅ¡ago mmuÅ¡ong wa Modimo ka go sa felego.
Ba boletse batsoga pele ba re.
phokoje ga a ke a latlha mosesele.
Ba boletse e se lwantlha fa go na el ditiro tsa sechaba tsa.
metshameko ya selebego se, ba sa fiweng sebaka sa go bona dikgantshwane tsa bone.
Ba boletse fa baba latlhelelang masimo a bone ba tshwanetse go tseelwa dikgato le bone Morago ga gore.
ba fiwe dipeo mahala le go lemelwa mahala babo basa tlhokomele masimo a bone le leruo la bone.
Ba boletse fa ba dirisa.
kalaka go ntsha boboa mo letlalong.
Ba boletse fa ba dirisa metsi go suga mme ba dirise metswako e gantsi.
e leng medi ya ditlhare go taka matlalo a gore a kgatlhe leitlho la moreki.
Ba boletse fa bana ba bone ba sa itse gore.
ba tla aga kae ka gore ditlhotlhomiso di tsere lobaka thata.
Ba boletse fa banana ba motse oo ba tlhasela bagolo ba bone masigo ba batla madi ka dikgoka,.
ba re ba inaakantse le dinotagi, ba rata ntwa, e bile ba dirisa dithipa bobe go golafatsa ba bangwe.
Ba boletse fa bane ba.
sala ba gakgametse ka seemo se.
Ba boletse fa ba palelwa ke go ikwadisetsa ditlhopho ka gore ga.
ba isti gore ba tlhophe o fe mo bathing baba fang dijo ba.
Ba boletse fa barui ba sa tlhole ba tlhokomela dikgomo.
tsa bone tse ba boletseng fa di ba upuditse mo masimong.
Ba boletse fa ba sa tswa ka sepe.
mo masimong ka gore dijwalo di padile go tswa.
Ba boletse fa batho ba tsaya letsatsi lotlhe ba.
bota-bota koo, ba thusiwa ka bonya jo bo fedisang pelo.
Ba boletse fa ba tshwenngwa ke mosuke kwa matlhophelong,.
ba bo ba kopa go okelediwa matlhophelo go tila mosuke.
Ba boletse fa bogodu jo bo ngomola pelo fela thata ka e bile dirukutlhi.
tsa mothale oo di tsaya ditante mme di tlogele dilwana tsa batho mo lebaleng.
Ba boletse fa bontsi ba sa.
ntse bo solofeditswe go tla go sekwasekwa.
Ba boletse fa dikgosi di tshwanetse gonna tsone tsedi sekisang bogodu ja leruo kaba itsi.
thata ka mebala ya dikgomo le metsamao ya tsone kaba ba di itsi fela thata.
Ba boletse fa dipalamo tsa setshaba di tlaa kgona go tsamaela kwa Lotlhakane.
sentle le gore bagwebi ba tlaa kgatlhegela go ya kwa motseng wa bone.
Ba boletse fa gantsi disinyi tse di abo di sia di.
tla di lelekilwe ke mapodisi go tswa Gaborone, Lobatse le Molepolole.
Ba boletse fa go kile ga bo go na le koloi.
ya kgotla, mme kgang e le gore ga go na mokgweetsi.
Ba boletse fa go na le batlhoki mo kgotleng ya bone mme ba.
sa thusiwe ke puso le mororo ba kopile khansele go tla go ba sekaseka.
Ba boletse fa gona le terata ya kgaoganyo masimo le mahudiso mme barui bangwe.
ba lesa leruo la bone le tsena mo masimo fa bangwe ba bula diheke fela.
Ba boletse fa go sa kopaneng ga bone go sa.
siama ka jaana mongwe le mongwe a ipeela tlhwatlhwa ya gagwe.
Ba boletse fa go tsaya lobaka go biletsa.
mapodisi borukutlhi go tswa kwa Molepolole le Gamodubu.
Ba boletse fa jaanong ba tlola molelwane e.
se ka fa molaong mo go sa siamang.
Ba boletse fa keletso ya bone e le gore puso e.
ba thuse ka diterekere tse di ka kgonang go ba lemela.
Ba boletse fa lenaneo la Ipelegeng le kgonne go.
bulela Batswana ba bantsi, segolo jang banana diphatlha tsa mebereko.
Ba boletse fa lenaneo la twantsho lehuma la nta ya tlhogo le dira.
ka bonya ka gore dingwe tsa ditsompelo ga di ise di tle kwa bathong.
Ba boletse fa madirelo mangwe a puso a hudusitswe kwa Lobatse mme a tlogela batho ba sena.
ditiro, a fa sekai ka sekole se se rutang barutabana, kgotla kgolo ya ditsheko le ba RIIC.
Ba boletse fa mapodisi a bonala fela kwa.
kgotleng ka diphuthego tsa botona kgotsa mopalamente wa kgaolo.
Ba boletse fa matlo a barutabana le.
one a tlhaela ebile a le makgasa.
Ba boletse fa matlwana a borutelo a sekole se.
se botlana sa bone a onetse a tlhoka go baakanngwa.
Ba boletse fa puso e thusitse bangwe ka dipudi jaanong sebe sa phiri ke gore ga gona kwa ba di nosang teng.
ebile di tlhaselwa ke ditshwene di a di ja, ba kopile puso go ba epela sediba sa morafe go nosa leruo la bone.
Ba boletse fa tsela ya Mabule/Sekhutlane e le maswe fela thata.
mo e kgoreletsang metsamao ya dikoloi tsa setshaba go ba tsaya.
Ba boletse gape fa ba theogela ka nako ya boferabobedi, ba ye.
go ja dijo tsa motshegare mme ba fetse tiro ka nako ya botlhano.
Ba boletse gape fa dikole tse di potlana tsa.
bone ka bontsi di le makgasa di batla go baakanngwa.
Ba boletse gore fa ba ne ba na le kampa.
ya sepodisi go ne go ka tlhofofatsa go tshwara dirukutlhi tseo.
Ba boletse gore mo bogompienong ba na le mokgweetsi yo e leng lepodisi la kgotla,.
mme ba bolelelwa fa koloi ya bone e ntshitswe mo tseleng ka e sa itekanela.
Ba boletse mo potsolosong bosheng gore dinako tse di dirisiwang ga di ba tswele mosola ebile di dikhutshwane, ka jalo.
ba kopa gore di okediwe go simolola ka nako ya botlhano maitseboa go ya kwa go ya lesome le bobedi bosigo.
Ba bona gore bogolo a.
lebale ka gore ke a anyisa.
Ba bona gore.
bogolo ba repe.
Ba bona maatla a gago, wena Morena, mme ba tsetseana ka poifo, go.
fihlela setšhaba sa gago se feta, sona setšhaba se o se lokolotšego bokgobeng.
Ba bonanye ka nako e ba neng ba sa solofela go ka bonana ka.
yone, le mo lefelong le ba neng ba sa solofela go bonana mo go lone.
Ba bone ba a bo ba sa latlhega ba ile le naga.
ka gore go ama ka lefoko go kgakala thata le go ema pele.
Ba bongaka batla go itsise.
gore o tseye leng itshireletso eo.
Baboni ba re o tsene koo motseto o fapogile marago, Matebele.
a ganyaotse Bakwena e bile ba gapile mosadi wa ga Motswasele.
Ba BOTEC ba setse ba kile ba abela sekole seo dikhompiutara di le tharo fa ba.
Barloworld ba ne ba agela baithuti bangwe ba sekole seo ba ba tlhokafaletsweng ke batsadi matlo.
Ba botsana matsogo segolo, ya re ba ntse ba tsweletse, a latlhela la go re, “Owaii, a ke go.
tsoga ka re a bo re raya gone gore ga re a fitlhelwa re omile magalapa fa bo o sa?
Ba bua ba rototse matlhonyana, melomo e bebenya, ba.
re ba bone selo se sentsho se tshikhinyega mo sekgweng.
Ba bua gore Dipitse ga di a tshwanelwa ke go fenngwa ke.
mafatshe a tshwana le Mauritania ka a se thata go le kalo.
Ba bua jaana ba raya.
batho, e seng dipotsane kana dikonyana.
Ba bua ka thobo e ba e bonyeng le ka fa.
tiro ya bone ya go lema (temo) e tsweleltseng ka teng.
Ba bue jalo gape ka seatla le lebogo.
ba re tse le tsone di tshwana fela.
Ba buile gape gore fa e sale BMC e tsena mo mathateng ga.
go gona kwa ba rekisang leruo la bone teng go intsha mo mathateng.
Ba buile gore fa Masisi a ka gapa maemo a Monnasetilo wa BDP, ke gone a tla itshupang mebala ya gagwe ya.
kgatelelo mo phathing ka go bo a ka seke a kgone go bopa phathi, ele yone e setseng e reketla mo boeteledipeleng.
Ba buile gore fa Puso e ka tsaya tshwetso ya go.
dirisa mochine o, ba tlaa itulela kwa gae ka tlhopho ya bone.
Ba buile jaana mo phuthegong ya kgotla e tshwerwe ke.
tona wa tsa Meepo Kgotetso le Metsi, Rre Ponatshego Kedikilwe.
Ba buile jalo bosheng jaaka Rre Makgalemele a ne a buisa phuthego.
mabapi le thuso ya ba boipelego mo bathong ba ba tshelang ka bogole.
Ba buile jalo fa mopalamente wa Shoshong, Rre Phillip Makgalemele a ba rolela.
mafoko kwa dikgotleng tsa metse eo Seetebosigo a le masome mabedi le borataro.
Ba buile jalo kwa phuthegong ya kgotla ya mopalamente.
wa kgaolo Rre Ponatshego Kedikilwe kwa motseng wa Mogapi bosheng.
Ba buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla ka go farologana di tshwerwe.
ke mothusa tona wa dikgaolo le tlhabololo magae, Mme Botlogile Tshireletso bosheng.
Ba buile jalo mo phuthegong e ba neng ba e kopanetse le.
mopalamente wa bone, Dr Pelonomi Venson-Moitoi le mokhanselara wa Radisele, Rre Michael Motshidi.
Ba buile jalo mo phuthegong ya kgotla bosheng, ba.
re ga ba robadiwe ke borukutlhi ja bana ba Nata.
Ba buile jalo mo phuthegong ya kgotla e.
neng e buisiwa ke mopalamente wa kgaolo eo Maj.
Ba buile jalo mo puisanong e ba neng ba e tshwere le mogolwane wa kompone ya Botswana Power Coorporation.
(BPC), Rre Gaolatlhe Kelesitse yo a neng a tsile go ba lekodisa ka seemo sa motlakase mo lefatsheng leno.
Ba buile ka botlhoka tsebe jwa banana, ba bo ba bolela gape fa.
bana ba sa tsene dikole sentle, ba palelwa ke ditlhatlhobo mo go ngomolang pelo.
Ba buile mafoko ao kwa bokopanong jwa bone jwa.
khansele, morago ga pego ya modulasetilo wa khansele potlana eo.
Ba buile se kwa phuthegong ya lekgotla la kabo.
ditsha go sekaseka molao kakanyetso wa kgaolo ya Chobe.
Ba buile se mo phuthegong ya kgotla ya.
mopalamente wa bone, Rre Liakat Kablay ka Laboraro.
Ba buile seo fa khansele ya Kweneng e ne e.
ba rolela borogo semmuso bosheng, jo bo agilweng ka P1,2 million.
Ba buile seo kwa Dukwi mo bosheng, fa ba ne ba tlhalosetsa komiti ya lephata.
la tsa phereko le selegae gore ga go na dilwana tsa itshireletso mo tirong tse ditlhwatlhwa.
Ba buile seo mo phuthegong ya kgotla e biditswe ke mopalamente wa Kgatleng Botlhaba, Isaac Mabiletsa, le.
ba lephata la diteseletso le taolo ya mesepele ya dikoloi tsa setshaba le beng ba dipalamo tseo.
Ba buile seo mo phuthegong ya kgotla kwa Mmanoko e buisiwa ke tona ya merero ya tsa.
ofisi ya ga tautona le bodirelapuso e bile e le mopalamente wa Molepolole Borwa, Rre Daniel Kwelagobe.
Ba buile thata ka bomaswe ja ditsela tsa bone,mme ba lebogetse lenaneo la ipelegeng le.
la LIMID, ISPAAD lele thusang banana go rua gammogo lela nyeletse lehuma la nta ya tlhogo.
Ba buisi ba ka lemoga gore dilo dingwe tse go buiwang ka tsona, di ka tswa di ba diraletse kgotsa di ba diragalela ka.
yona nako e. Poko e re ruta go boela kwa meding ya rona, gonne fa re sa boele kwa setsong sa rona re tla timela.
Babuisi ba.
sa duele sepe.
Babuisi bat la rata go boloka buka e, gonne e ba.
sedimosetsa e bile gape e le mosupatsela ya botshelo mo go bona.
Ba bula letsatsi le letsatsi, go simolola ka nako ya boferabobedi maphakela go fitlhelela nako ya botlhano.
mo maitseboeng mme ditlhwatlhwa tsa didirwa tsa bone di simolola ka P20 go fitlha kwa go P1,500.
Babusi ba bolaya Jesu ka go mo.
kokotela sefapanong mo a ilego a hwela gona.
Babusi ba Botswana ka nako eo ba ne.
ba leka ka bojotlhe go ntsha Botswana mo tlaleng.
Babusi botlhe ba ba tswang mo lelwapeng le le lengwe ba sikana,.
mme angwe ba itsewe ba kgaogane go tsweng mo malwapeng losikeng leo.
Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Batho ba ba.
nang le mogare wa HIV kana bolwetse jwa AIDS ba ka alafiwa jang?
Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Bolwetse jwa kgotlholo.
e tona bo amana jang le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS?
Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Go.
diragala eng fa motho a tsenwa ke mogare wa HIV?
Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Tse di.
tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Motho o ka dira eneg, fa a batla go ima, kana a sa batle?
Ba diaparo tsa bone di neng di.
kgatlha leitlho thata ba atswiwa ka dimpho.
Ba didimala ka bongwe ka bongwe, go.
se yo o batlang go utlwa go twe.
Badimo ke leina le le.
tlholegang mo tumelong ya Batswana.
“Badimo le Modimo gone go sena pharologanyore tsaya gore ke selo se.
setshwanang mme jaanong, go pharologanyo gore Modimo tota o tlhoka eng mo mothong”.
Ba dira boatla fela,.
ke mo godimo ga bona!’
Ba dira dipotsolotso,ba bo dira ditshekatsheko.
tsa dipego tse di kwadilweng,go aga kgang.
Ba diragatsa thomo ya bone ka ditshupo.
gape ba ka lalediwa go dira ditshupegetso.
Badiragatsi ba ka sela sengwe mo kholomong e, ka jaana ba diragatsa ka ngwao, mekgwa.
le ditemalo tsa Batswana, tse dingwe tsa tsone di ka tsamaelanang le se se buiwang fa.
Badiragatsi ba moopelo wa jazz, Benson Phuthego le Bhudaza Mapefane, ba ne ba fepa barati.
ba mmino le moopelo ka dipina tsa segologolo di tswakantswe le tsa sesha bosigo jotlhe.
B adiragatsi botlhe ba kutlana ya bosigo jo, ba ne ba netefatsa gore ba ngoka barati le balatedi ba bone go.
ba tlhopha ka mafaratlhatlha a inthanete a masocm gore gongwe ba falola selepe ka Labotlhano o re yang kwa go ene.
Ba dira jaaka ba.
ne ba batla Batswana.
Ba dira jaaka setlhopha sa badulasetulo ba ba etelelang pele dikopano tsa.
baithuti tsa tshitshinyo ka patlisiso, ba ba tswang mo dikolong tsotlhe mo Legorong.
Ba dira ka fa ba.
neng ba bona ka teng batlhophi.
Ba dire ditiro tsa bone mme e re.
di wela, ke go gone ba ye go nwa.
Ba.
direla
Ba direla medimo ye Å¡ele le ya maaka, bjale.
ka ditshaba tÅ¡e di bego di le kgauswi le bona.
Badirela molao ba ba ntseng ba emetse Serule ba akaretsa tautona Festus Gontebanye Mogae.
gape le Lephimotswe Boyce Sebetlela yo kileng a bo e le tona kwa khuduthamageng.
Badirelapuso ba ba tlaa bong ba tlhophisa.
mo ditlhophong tsa poeletso tsa kgaolo ya Letlhakeng..
Badirela puso ba kgaolwana ya legare le tikologo ba ba duelwang ka letsatsi ba kgothaditswe go bereka ka mashetla le.
go ikanyega mo tirong le fa puso e santse a ba beile ka fa mosing mo go ba okeletsang dituelo.
Badirelapuso le bone ba a bo ba letile go utlwa gore a ba tlaa bona sengwe ka jaana mo dingwageng tse.
di fetileng, e ne e ntse e le tlwaelo gore ngwaga le ngwaga ba latlhelelwe sengwe mo godimo ga dituelo tsa bone.
Badirelwa ditirelo ba khamphani eno ba akaretsa SASOL, Momentum, Setlhopha.
sa meepo ya Gauta, Lefapha la Tirelo-Setšhaba le Botsamaisi, le ESKOM.
Badiri ba ba lebaganweng ke go latlhegelwa ke ditiro ka ntlha ya mathata a ikonomi,.
ba tla nna mo ditirong tsa bona mo sebakeng se se rileng gore ba katisiwe gape.
Badiri ba botsogo ba mo solofetsa setilo se se maotwana, se.
se dirisiwang ke ba-na-le-bogole ka ngwana a golafaletse mo diatleng tsa bone.
Badiri ba dithoto le ditirelo ba ka solofela tirisano mmogo le.
puso ee lolameng ebile e letla go rarabolola mathata aa ka tlhagang.
Badiri ba ECD ba na le bokgoni e bile ditikatikwe tsa bone.
di etelwa go ela tlhoko gore ba dirisa kitso e ba e bapetseng.
Badiri ba le bararo ba kompone ya metsi mo Gaborone ga.
utlwala ba nyeletse fa ba ile go theogelela kwa letamo la Gaborone.
Badiri ba lone ka.
bontsi ba tswa mo BDP.
Badiri ba ne ba ngongorega ka letlhoko la dikoloi ba supa.
fa le ba paledisa go dira tiro ya bone ka botlalo.
Badiri ba rona ba ba nang le bokgoni jo bo seng kana ka sepe le ba ba ineetseng mo tirong.
ya bone ba tla tlhomamisa gore moithuti mongwe le mongwe o fitlhelela bokgoni jo a nang le jone ka botlalo.
Badiri ba sechaba ba tla a dira dithulaganyo tsa go dira.
ka bonatla; go neela ditirelo tse di ntseng di tlhaela sechaba.
Badiri ba tsa thuto ba dira ka natla le go.
ineela ka bojotlhe mo ditirong tsa baithuti le tsa patlisiso.
Badiri botlhe ba tlhokega go Fa Motsereganyi wa Lekgetho a amogela ngongorego, o tla leka go.
e rarabolola ka maemo a ka ona ngongorego e tla rarabololwang ka nonofo le bokgoni jo bogolo.
Ba dirile boikuelo mo diphuthegong tsa kgotla.
tse a neng a di tshwere bosheng.
Ba.
dirile dibe.
Ba dirile ga bone a jaanong ba.
neele ba bangwe le bone ba leke.
Ba dirile jalo ka go tshameka.
maleka a nno setlhopha le TAFIC.
Ba dirisa kitso ya bone ya.
bobega dikgang, go apaya kgang eo sentle.
Badirisani ba loago gape ba tla tshwanelwa le ke go.
tsereganya le mo dituelong tse di sa lekalekaneng tsa megolo.
Badirisa tsela eo ba ne ba ba akgolela go dira jalo bogolo jang bajanala ba basweu.
ka e ne e le bone ba ba bonalang ba feta ka bontsi mo go yone.
Badirisi ba dipalamo tse di dirisa molelo,.
ba ditisa molelo nako le nako ba kgweetsa.
“Badisa ba ba neng ba romilwe ba tla ba bona basadi ba nyala, ga tsholwa bana go bo go agiwa motse,” a tlhalosa jaaka.
a ne a leba mongwe wa balekane ba gagwe go ka mo thusa gore lefelo le le fetogile go ka nna motse ngwaga mang.
Badisa ba boa ba galaletsa Modimo, ba o baka ka ntlha ya dilo.
tsotlhe tse ba di utlwileng le tse ba di bonyeng, fela jaaka ba boleletswe.
Badisa ba ingata ka.
ditshego mme ba iphitlha.
Badisa ba ya go bitsa.
dintsa, ba tla ka melamu.
Ba di tlhoafalela basetsana, ba.
se ka ba ipona tsapa.
Badulasetilo ba kopilwe go itsese setšhaba.
ka megala ya mahala ya ba sepodise.
Ba dumaduma mo isong, megopo.
ya tla ntlheng ya rona.
Ba dumalana gore ba batle mongwe go ba thusa mme.
ba felela ba bonye mosimane mongwe wa leina la Thakadu.
Ba dumalana gore go rekwe bolao.
le mekgabisa ya ntlo ya borobalo.
Ba dumalana go tla ba.
kopana ka nako ya botlhano.
Ba dumalana go tsaya dilo ka borepe, ba.
lebile gore di fula di le lebisitse kae.
Ba dumalane gore go diegile ka gore baba tlhotlhomisang ke ba Geological Survey (GS) mme bodiredi.
jwa teng ke jone bo diegang ka ditlhotlhomiso, legale ba rile ba tla ba sala morago.
Ba dumalanye gore Morwadi o tlaa tsaya mogoma, a ye tshimong,.
Mosetli le ene a tseye wa gagwe, a pote ka fa mahuri.
Badumedi ba ba dumelang ba supa.
gore Lefoko la Modimo le a tshela.
Badumedi ba bangwe ba tswelela ka go ba gogela mo tanteng, ya re.
fa go nkga go sa bola jalo, Moruti Zondo kwa holong a ntsha sefela.
Badumedi ba tumelo ya Islam ke batho ba ba.
tshelang ka nama, merogo le maungo bontsi jwa bone.
Ba dumedisiwa jaana ke go bona dikgato.
tse di ipadileng mo matlapeng kwa godimo.
Ba dumela gore ka go tletse ka diatla,.
go raya gore go gontsi e bile go gontle.
Ba dumela gore, kgang ga e ke e nne.
ya nako ele, gompieno sengwe ba tlaa se fitlhela.
Ba e amogana.
basimane ba Bakgatla.
Ba e apeela kwa kgotleng fa go.
le mo medirong ya manyalo le dintsho.
Ba e.
batlea gotlhe.
Ba e baya fa.
pele ga jarata ya bone.
Baebele e gatelela gore morago ga loso lwa ga Morena Yesu,.
go ne go sa tlhokafale gore go ka tlhola go dirwa setlhabelo.
Baebele le yone e ba tseye tema,.
ampo ke bone ba e tsayang tema?
Baebele ya re Petere o rekisitse Morena Jesu ka sheleng tse.
pedi a mo rekisetsa Bajuta, a le bona gore ke raya jang?
Ba e bitsa.
emetshane ya gale.
Ba-Egepeta ba ile ba befelwa kudu ka.
go bane ba lahlegetÅ¡we ke makgoba a bona.
Ba-Egepeta ba ile ba epa meetsi nokaneng.
ya Nile gore ba kgone go nwa.
Ba-Egepeta ba lekile go ba latela,.
lewatle la boela la ba kgupetÅ¡a.
Ba ema sekgalanyana sa go tlhaetsa matlho le fa sekhing, Ramodisa a ba bontsha fa.
poto e le teng, ba ya fa teng ba nanabela, Moemedi a le kwa pele.
Baemedi bao ba gakolotse go re banana ba rutwe ka.
boitsaneape jwa tsamaiso ya dikgwebo jaaka tsa bojanala le temothuo.
Baemedi le babueledi ba dipheithente ba itse ditlhokego tsa semolao mme ka jalo ba.
ka kgona go kwala dikopo go netefatsa bophara bo bo lekaneng ba tshireletso ya pheithente.
Baemela ditlhopo ba phathi ya Botswna Democratic Party (BDP) mo kgaolong ya Kweneng Borwa Botlhaba.
ba gakolotswe gore ba tshwanetse ba tlotla, go reetsa le go rata batlhophi ba bone.
Ba emelela ka dijo tse di neng di setse, ba bapa le sekonotere se.
se lebang kwa kokelong ya Marina go ya go goroga kwa ba nnang teng.
Ba emisa go.
mo naya ditlhare.
Baeng ba ba neng bale teng ke ''Constable'' Modise gotswa mo setaisheneng sa Batlharos,.
Bro: Aobakwe Mothibantwa go tswa ko John Morolong ke wa kemedi ya ''Youth Development''.
Baeng botlhe ba ba tlotlegang ba, ba ba emetseng kgopolo le tsholofelo, ba re gakolola ka go nna teng ga bona gore.
sa rona ke tiro mo leetong la neeletsano go tsweletsa tsalosešwa gore toro ya botshelo jo bo botoka bo diragalela maAforika Borwa otlhe.
Baengele botlhe (jaaka le ene Migaele).
ba tshwanetse go obamela Jesu (Baheb. 1:6).
Baeng go tswa kwa Phokeng le.
bone ya bo e se babogedi fela.
Baeng ka bontsi ba.
bona boroko kwa Selibe Phikwe.
Ba eta pele ba.
badumedi le bona ba fao.
Baetapele ba baJuda be bega Paulus pele ga mmuÅ¡i.
wa moRoma, ba mo iÅ¡a go Agrippa kgoÅ¡i ya baJuda.
Baetapele ba kereke ba ba.
bea matsogo, ba ba rapelela.
Baeteledi ba Makgoa ba ba.
patelela go tswa mo sekepeng.
Baeteledipele ba santse ba rotloetsa setshaba go itse ka ditso le tlholego.
ya bone e sere mo nakong e tlang ba bo sa itlhaloganye.
Bafenyi ba mo porofenseng go tswa kwa diporofenseng di le.
robonngwe ba gaisana mo tikologong ya bofelo ya kgaisano eno.
Ba feta ba e fetisa ka metsi.
pele ga Gopolang a tswa dilo ka tlhaa.
Ba feta ba thibelela fa.
maitisong a Dladlen Night Club.
Ba feta ba tlhagafala basimane ba.
dira tiro ka botlalo, ba tiile moko.
Ba fetela ka kwa morago, ba bona nna.
setlhare sa mokgalo, ba nna fa tlase ga sone.
Bafeti ka tsela le bone ba ne ba se ka ba ipona tsapa,.
ya re go bona mosi o kueletse, ba ikatametsa go tshela matlho bofufu.
Ba fetsa dijo ba bo ba.
emelela go ya kwa matlong a bone.
Ba fetsa jalo, Motona le ba bangwe.
ba aloga, ba ya go nna ba babueledi.
Ba file dikai.
tsa go tlhoka ditsha.
Ba file sekai ka kgang ya go thapa badiri mo khanseleng ya Letlhakeng, e ba boletseng fa e.
sa tsamaisiwe sentle gotlhelele ka e supa fa e kgaphetse beng gae kwa ntle mo mabakeng a mantsi.
Ba file sekai se sengwe, sa molawana wa thekiso ya matlalo a diphologolo, ba re ga ba.
na go boelwa ke sepe ka ntlha ya bolwetse jwa tlhako le molomo mo kgaolong ya bone.
Ba Filista ba kgobokana.
go hlasela ba Israele.
Ba fitlhela ditshekega di phophoma, lehulo la tsone.
e kete la mashi a kgomo tsa magwere.
Ba fitlhela lesego.
le ba wetse.
Ba fitlhetse a le kaone thata e bile.
go bolelwa gore a ka tswa mo malatsing.
Ba fitlhetse ene ka sebele, ba.
se ka ba mo sisimoga bohumi.
Ba gaabo Matome ga ba ka ba rulaganya sepe le.
ba gabo Mokgadi gonne Matome a sa ba bolelela sepe.
Bagaetsho, Botswana o humile dingwao jaaka puo le diteme, tse re.
ka di dirisang go tlhabolola matshelo le itsholelo ya lefatshe la rona.
'Ba ga etshong' yo ba neng ba mmua, o tswa.
mo go "mo ga etsho" yo o rayang "motho wa gaetsho."
Bagaetsho, re kopane jaana gompieno ka ntlha ya mokgosi oo tsogileng oo o re gwetlhang rotlhe go nna le seabe mo.
go netefatseng gore bana ba basetsanyana ba dula ka dinako tsotlhe ba na le ditlhokego ka nako ya bone ya kgwedi.
Bagaetsho re leboga go menagane Kgosi Sediegeng Kgamane le.
Kgosi Ntebele go re tlhatlhelela mo tsamaisong ya kgotla."
ba gakololang teng mme fela kgang le maikutlo ke.
a batho boo babedi, eleng wena le rre wa gago.
Ba gakololwa go nna podi matseba Ba gakololwa go nna podi matseba.
Bagwebi ba toropo ya Lobatse ba kopilwe go nna kelotlhoko nako tsotlhe.
Ba Gakuto ba wela mo metseng e le lekgolo le.
bone ya lekgamu la boraro go sielwa metsi ke WUC.
Ba galaleditse bodiredi morago ga go begelwa fa khansele eo e ikgapetse.
sekgele sa go gaisa dikhansele tse dingwe mo go neeleng setshaba ditirelo.
Ba gana.
nnang ya..
Ba gana nnang ya banyana basimane ba.
kgosing, ba kganelelela borokgwe kgakala le kgotla.
Ba gana nnang ya banyana.
beng ba motse gore se tsewe.
Ba ga Ngwaketse ba ne ba lebogela mafoko a ga.
Kgosi Malope go bo a ikaelela go tsosolosa ngwao ya bone.
Ba ga Ngwali ba obamela taela Balemi ba dikgotla tsa Thini, Madikwe le Magapatona kwa Tutume.
ba na le letsatsi mo bekeng, le mo go lone go sa beweng lenao kwa tshimong.
Ba ga PPC ba ntshitse madi.
a kana ka R48m go dira tsela.
Bagasi ba go nna jaana, ba abetswe kitso,mme go.
ba fa sebaka, ke mokgwa mongwe wa go ba tlhabolola.
Bagodi ba motse ba santse ba tseneletse thata mo.
temo thuong fa banana bone ba tshela botshelo jwa setoropo.
Bagodi bangwe kwa Letlhakane ba simolotse ngwaga.
o mosha ka boitumelo morago ga gore ba..
Bagodi bao, ba ba neng ba le makgolo a mabedi le masome a.
matlhano ka palo, ba ne ba abelwa dikobo, diaparo, ditlhako le tse dingwe.
Ba goduma dinotsididi ka iketlo, Setlogelwa.
a ipotsa gore a go a bonwa.
Ba goelela gape bare "Yo mogolo yo a.
hlomphegang ke yo a tlago ka leina la Modimo."
Bagogi ba dikereke ba kopilwe go.
emisa go runyarunya ga tse disha.
Bagogi ba sekole seo gape ba itumelela kemonokeng ya komiti ya batsadi le.
barutabana, le ba reng modulasetilo wa yone o tlhaga thata mo ditirong tsa sekole.
Bagolegwa ba sepolotiki ba maloba mmogo le bagaka ba ba nang le rona.
gajaana, ke basupi ba ntlha e ka gobo ba nnile karolo ya tiragalo eo.
Bagolo ba BMD, ba ntse ba utlwala letsatsi le letsatsi mo diromamoweng tsa lefatshe.
le, gammogo le go bonala mo dikoranteng ba kgagolana le go tlhobosana mo phatlalatseng.
Bagolo ba e bua ba sa kgwe mathe,.
ba bolela dinaane di le dintsi tse di farologaneng.
Bagolo ba gagwe ba ile ba kunnoma.
pele ga gagwe ba kgopela gore ba gaugelwe.
Bagolo ba Josefa ba lesome ba.
ile ba ya Egepata go reka mabele.
Bagolo ba kgala go nwa bojalwa mo.
re go bonang go dirwa ke bana gompieno.
" Bagolo ba motse wa rona ba dirile go le go ntsi go tlhomamisa gore motse wa rona o itsege ka tse di.
molemo ka nako tsotlhe, mme go ngomola pelo gore re bone banana ba senya leina le lentle le re ntseng re ikgantsha ka lone".
Bagolo ba ne ba a nwa ba etse tlhoko.
gore, ba nwa leng, ba nwa go le kae.
Bagolo ba ne ba tshwanetse go bua ba menne phatla gore.
ba se ka ba tlhola ba bona tiragalo ya go nna jalo.
Bagolo bangwe ba ne ba ngongoregela gore ga ba letlelelwe go tsena mo lenaneong la SHHA, le fa ba.
na le bokgoni jwa go busa madi, go twe ba kope bana ba bone go mo adimela madi ao.
Bagolo ba re go ne go ratwa ke ditlhatshana.
tsa magodiri, ke gone ka moo ga bidiwa Mogoditshane.
Bagolo ba re Leburu le le neng le eteletse masole pele, le ne le tsamaya ka.
pitse e thamaga, ya re fa ntwa e hibitse jalo, Bakwena ba e tlhaba ka segai.
Bagolo ba tla go latlhela bofofu, ba.
bolela fa go setse lone letswalo fela.
Bagologolo bare go.
gola go kaka legonono.
“Bagolo lo intshwarele, re na le molwetsi.
yo o tlhokangthuso ya potlako,” ga bua mooki.
Bagolo mo motseng wa Letswai ba ne.
ba mo tshwantsha le mooki-mogolo Forence Nightingale.
Bagolwane bao ba diphathi, ba supile puso ka monwana, ba re e.
paletswe ke go dira maiteko mangwe a go nyeletsa lehuma mo bathong.
Ba gomotsa boora Mokgethi le baabo mosadi, Mokgethi.
o bolelwang ya nna gone jaaka a tswetse tsatsing.
Ba gompieno ba tshasa.
go ba go tshwanela.
Ba gona.
kua legodimong.
Ba goroga kwa kokelong,.
ba amogelwa ka oomabedi.
Ba goroga kwa matlong a baithuti, ba kgaogana morago ga go dumalana.
fa ba tlaa kopana ka nako ya boferabongwe go tla go laelana.
Bagoroga mme ba fitlhela tshetsana le tshimane.
e tshelegetse mo bodilong go itshidila mmele.
Ba gorogela mo go one maitiso go.
nna basupi ja gore bobedi jaanong ke bongwe.
Ba gorogile koo go sale moso.
mme ba leba kwa boemelong jwa dibese.
Bagwe ba ne ba bewa mo.
matlong ba tswaletswe lebaka le leleele.
“Bagwe ba ne ba bewa mo.
matlong ba tswaletswe lebaka le leleele.
Bagwe ba re tse ke diphera, ditlhoka baalafi…fa e le mo seromamoweng, ka o.
ba itse baagisanyi, ba di buwa di tlala ka tlatlana, letswainyana le eta lokwa.
Bagwebi ba ba botlana go tswa mo.
metsaneng e mmalwa mo Kgalagadi Borwa ba ne..
Bagwebi ba ba neng ba tsile go rekisa mo letsatsing leo, bare ba itumelela gore ba bo.
ba tswa kwa metsaneng ya bone kgwedi le kgwedi go rekisa le go bapatsa dilwana tsa bone.
Bagwebi ba Botswana ba nale teta ya go.
ka rekisa dithoto tsa bone kwa lefatsheng leo.
Bagwebi ba dikgwebo tse di potlana kwa.
Palapye ba lela ka tlhaelo ya marekisetso, e..
Bagwebi ba marekisetso a nama ba BOPA e buisantseng le bone ba ne ba iteela legofi maiteko a ga Mme Lempaletse.
a go tlhoma matlhabelo kwa kgaolong ya bone ka ba sa tlhole jaanong ba tlhoka nama mo marekisetsong a bone jaaka pele.
Bagwebi ba ne ba supa ditlatlana, dikika, diaparo le.
tse dingwe tse di farologaneng tsa tiro ya diatla.
Bagwebi bangwe ba ne ba amogela gore dikgwebo tsa bone di.
tlatsa leswe mme ba kopa go fiwa sebaka sa go ipaakanya.
Bagwebi ba phane kwa kgaolong ya Mmadinare ba re.
ba lemogile fa go le botlhokwa gore ba ikopanye.
Bagwebi ke bone ba ba amiwang.
thata ke bogodu jwa tiriso dibetsa.
Bagwera, arebeng bjalo ka Abrama rese latele ditsela tÅ¡a.
batho, Ba re hlahlang go re iÅ¡a mathateng le lehung.
Bagwera ba Daniel, Shadrack, Meshach le.
Abednego, ba gana go khunamela setswantÅ¡ho.
Bagwera ba Jobo le ba Melokoya gagwe batla.
ba keteka le yena, ba mo fa di mpho.
Bagwera, bao ba ikgokgomoÅ¡ago le go gopola gore ke ba bagolo.
go feta ba bangwe, ga se barutiwa ba thereÅ¡o ba Jesu.
Bagwera, batho babangwe ba ka bonala ba ena le tÅ¡e kaone.
tÅ¡a bophelong, Fela bjalo ka Abrama a tshepeng Modimo gore are hlokomele.
Bagwera, bontÅ¡i bja rena re difofu go.
kweÅ¡iÅ¡eng megopolong ya rena ditsela tÅ¡a Modimo.
Bagwera ereng ke lebotse.
ka monna yo abitswago Abram.
Bagwera, ga re tsebe.
gore Jesu o boya neng?
Bagwera, Jesu a re, "Se ke ka go swanetÅ¡ego go ba ka gona go.
yo mongwe le yo mongwe yo aipolokalago empa a sa huma pele ga Modimo."
Bagwera, Jesu ke MopholoÅ¡i.
(Yo a re pholoÅ¡ago).
Bagwera, Jesu o legodimong bjale le.
gona ke yena monyadi wa legodimong.
Bagwera, Jesu o re boditÅ¡e gore Modimo.
yo a re bopilego, O swana le Tatagwe.
Bagwera, Jesu o tlile go nyaka le go.
pholoÅ¡a yo mongwe le yo mongwe yo a lahlegilego.
Bagwera, kamoka re swanela go kwiÅ¡iÅ¡a thuto ye go tÅ¡wa lentÅ¡ung la.
Modimo ka gore Modimo o bolela le rena ka lentÅ¡u la gagwe.
Bagwera, ke kamaatla a Modimo.
mo re ka fenyago Satane.
Bagwera le rena nakong tÅ¡e dingwe re lwantÅ¡hana le.
ditsela tÅ¡a Modimo ge re fora batho ba bangwe.
Bagwera, Modimo e Tate wa rena wa magodimong, Ge re mo.
rata, Re ka mokgopela go re nea tsaohle tÅ¡e re di nyakago.
Bagwera, Modimo le banna bao ba.
bagolo ba Israele bare Å¡upa Jesu.
Ba gwera, Modimo oboditÅ¡e Adama gore otla hwa.
ge aka ja go tswa sehlareng sa bophelo.
Bagwera, Modimo o bolokile ditshephiÅ¡o tsa.
gagwe go Joshua le Ba Israerle.
Bagwera, Modimo wa Elisa ke.
yo mogolo go feta madira ohle.
Bagwera, mohlanka wa Modimo o swanetÅ¡e go nyala yo mongwe wa badumedi yoo.
elego gore o rata go obamela Modimo, a boloka molo o wa gagwe.
Bagwera, o tla kwa le.
go amogela lentÅ¡u la Modimo bjang?
Bagwera, re ka bonagala re sena maatla fela gere tshepa Modimo, re mo.
obamela, o tla re thuÅ¡a go fenya lenaba la rena le legolo elego Satane.
Bagwera, re se itefetÅ¡eng go bao bare senyetÅ¡ago ka.
gobane Modimo ka boyena o tla otla bao ba swanetÅ¡ego.
Bagwera, re swanetÅ¡e go rapela le go theetsa.
(latela) Modimo, gape re swanetÅ¡e go hlokomela ba bangwe.
Bagwera, Saulo obe a hlabela.
Modimo didimo fela asa mo obamele.
Bagwera, se gape se supeditÅ¡e barutiwa le rena.
gore maatla a Modimo a Å¡oma ka Jesu.
Bahumagadi ba magosi ka nako eo, le bone go bolelwa ba ne ba a.
ja ba namile, a bolaya phologolo ya naga ka lebelo letsatsi le penne Mogotha.
Ba hwetÅ¡a Jesu ntlong.
ya Modimo, re Tempele.
Baihuti le batsadi ba kgotlhadiwa.
go kopa melawana e ko lehapheng.
Ba ikaelela go rera dikgang tse di molemo mo lefatsheng.
lotlhe pele ga go tla ga bobedi ga ga Jeso Keresete.
Ba ikgatholosa yona ba.
re ga e re sepe.
Baikopedi ba ba kwa ntle ga Botswana, ba tshwanelwa ke go isa dikopo tsa bone.
kwa baemeding ba lefatshe la Botswana mo mafatsheng a ba kopang ba le mo go one.
Baikopedi botlhe ba kopiwa go iponatsa mo malatsing a le masome a.
herabongwe go tloga gompieno(90 days from the date of this Daily News).
Ba ikuela mo go Makgalemele Banni ba Poloka le Mokgenene kwa kgaolong ya Shoshong, ba ikuetse mo mopalamenteng.
wa bone, Rre Phillip Makgalemele, go thusa go ba inola mo letlhokong la motlakase le dikoloi tsa puso.
Ba ikuetse mo mopalamenteng wa bone, Rre Taolo Habano gore metse ya.
bone e dikilogilwe ke dipolasi tse disha tse di tsere mafudiso a morafe.
Ba ikuetse mo pusong go fokotsa.
dikwena le dikubu mo nokeng ya Okavango.
Baile ba bolawa ntweng Ba.
Israele ba fenywa ke ka Filista.
Ba ile ba bolaya le.
banna ba bangwe ba ba bedi.
Baile ba latola Modimo ba thoma go aga motse (goba motse.
womsgolo) le le bota /nhla lelegolo la go fihla godimo marung.
Ba ile ba lemoga gore.
ba motseng ya manaba a bona.
Ba ile ba mmona ge a rotogela.
legodimong, bjale ka ge a mmona mo seswantÅ¡hong.
Ba ile ba nagana gore ke motho o.
Å¡ele, ka go ba mo botÅ¡a seo se direlego.
Ba ile barwa-rra-rona, ga ba na go menoga; Ba jelwe ke tau.
e sa sisimogeng motho mmala, Ba meditswe ke metse a se nang pelotlhomogi.
Ba ile ba se kgolwe ba.
re go yena, "O hlakane mogopolo."
Ba ile koo ba ageletswe ke metsi a mantsho. ka nna makgolo a.
roba bongwe; bo kokobolo ba le batlhano, balatedi ba le lesome le bosupa.
Ba ile koo ba tlhatlositse dinao, go.
se ope o batlang go salela morago.
Baipidi e ne e le tautona wa lekgotla la Botswana Federation of Trade.
Unions, lekgotla le le tona mo Botswana, e sale ka ngwaga wa 1997.
Ba ipoa kgatsu, ka nako e moraka otlhe.
o phuthagane, bana le bomme ba emetse kgakala.
Ba ipotsa gore a mongwe.
o tlaa sala a ruile.
Ba ipotsa gore fa go ka tswelela go.
ntse jaana, dilo di tla felela di ntse jang.
Ba ipotsa gore, le le bogale.
jaana, ba tlaa le tshabela kae.
Ba ipuisa ka metshameko ya kgwele ya dinao, jaaka batshameki ba amogela.
madi a mantsi, a itse gore Mompoloki o rata motshameko wa dinao thata.
Ba Israele ba ile.
ba felelwa ke dijo.
Ba Israele ba ile ba fepÅ¡a ke Modimo tekano.
ya mengwa ga e masome nne ba le leÅ¡okeng.
Ba-Israele ba ile ba fihla lewatteng le legolo.
leo ba ilego ba palelwa go le sela.
Ba Israele bao ba a tshepha (bego.
busae) Modimo, ba hwa gona moo leganateng.
Ba Israele ba sentse, ba robile kwano ye ke e dirilego le bona batsere tÅ¡e dingwe tsa silifera le gaata ye.
eswanetsego go ya ntlong ya morena, ba bolela maka, ke ka baka leo se sa kgonego go ema le manaba a bona.
BaIsraele ba theeletÅ¡a Samuele,.
bakgobokana felo go tee.
Ba Israele nageng ya Juda.
ba mmofa ba mo nea Filisita.
Ba Israele nba theeletÅ¡e.
Modimo ba fenya Ai.
Ba itatlhela.
mo go yone.
Ba itekodisana jalo ka diemo tse ba leng mo go tsone, Mompoloki a supa fa a.
na le bana kwa motseng wa Mmankgodi mme a kgaogane le mmaabo, a otlela kwa go ene.
Baithaopi bano ba thusa badiri ba mo Senthareng ka ditiri tsotlhe.
mme ba newa ditshono tsa go tsweledisetsa dithuto tsa bone pele.
Baithaopi bano ke baalogi ba ba neng ba.
sa kgone go bona ditiro morago ga kalogo.
Ba ithuseng ba na le tshimo ya diekere tse some tse maikaelelo a tsone e.
leng go tswelela ba lema mefuta ya ditlhare tse mo go yone go di babalela.
Baithuti ba bangwe ba makwalo a.
mangwe bone ba akarediwa le bone.
Baithuti ba BEd ba thusa baagi ba mafelo ano mo thapameng ka.
ditiro tse di jaaka go ya mabenkeleng le go iphokisa phefo le bone.
Baithuti ba engwa nokeng ke baeteledipele ba SI ba ba katisitsweng (baithuti ba ba.
setseng ba weditse mmojulo ka katlego) mo ditlhopheng tse dinnye tse di sa rulaganngwang semmuso.
Baithuti ba go ka ikgolaganngwang le bone gore go ithutelwe khoso e.
khutshwane ya bobalamatlotlo: Dipatlafalo tse di kgethegileng tsa go amogelelwa BCom Onase ya.
Baithuti ba Hisetori ba ba gaisitseng botlhe Mafikeng - Mor Itumeleng Mokgatle, moithuti wa Khamphase ya Mafikeng ya Yunibesiti.
ya Bokone-Bophirima (YBB), o abetswe kakabelo ya meriti ya Absa Group mo dithutong tsa Hisetori mo ngwageng ya 2010.
• Baithuti: Baithuti ba nna le seabe se.
se botlhokwa mo go direleng baagi ditirelo ga Sekolo.
Baithuti ba ka batla ditiro ka inthanete le go dira kopo ya tsone mo go yone, ba ka tsenya CV ya bone.
mo inthaneteng, go latedisa dikopotiro tsa bone, go bona ditiro ka imeili le go dirisa didirisiwa tsa go batla tiro ka inthanete.
Baithuti ba Kereiti ya 12 ba le 360 mo go ba le 708 ba ne ba nna le maduo.
a go ya go tsenela dithuto tsa yunibesiti mme ba le 252 ba bone setifikeiti sa go tlogela sekolo.
Baithuti ba kgaoganyediwa tiro ka go lekalekana gore ba kgone go nna le maikarabelo.
le go ruta baithuti ka fa ba a dirisang laboratori ka katlego ka gone.
Baithuti ba kgona go tsamaya mesepele go.
iteisana borathana le ba dikolo tse dingwe.
Baithuti ba le supa ba dikirii ya onase.
ba ne ba itlhamela komiti ya bone ya borulaganyi.
Baithuti ba lokwalo lwa Ntlha go fitlha kwa go ba.
lokwalo lwa Bone ba ne ba kopantswe mo ntlwaneng e ngwefela.
Baithuti ba nale bokgoni jwa go itlhophela se ba.
batlang go se tshameka ba lebile bokgoni jwa bone.
Baithuti ba ne ba amogela dIsetifikeite.
tsa go falola le tsa metsha-meko.
Baithuti ba ne ba gantwa kgatlhanong le tshwetso e eneng e tlama baithuti ba bantsho gore ba.
rutiwa teme ya seburu kana Afrikaans, mo dikoleng tsa batho bantsho, go ralala lefatshe la Aferika Borwa.
Baithuti ba ne ba nna le sebaka sa go botsa dipotso.
go tlhaloganya gore ba tle ba kgone go kwadisa ditlhopho sentle.
Baithuti bane ipelaetsa ka go tsosa mekubukubu.
mme dithoto dingwe tsa dikole tseo, tsa senyega.
Baithuti bangwe ba dipuo ba re Setswana ke nngwe ya dipuo.
tse di matswakabele thata go gaisa tse dingwe tsa borwa jwa Aforika.
Baithuti bangwe le bone ba ne ba supa fa bana ba tshwenngwa thata.
ke go tlhoka go fiwa lorato le gone go tlhokomelwa sentle ke batsadi.
Baithuti ba nna le bokgoni jo bo ba thusang gore ba.
kgone go rarabolola dikgwetlho tse ba lebanang le tsone mo tirong.
Baithuti bao, ba ba dirang dithuto tse di farologaneng, ba kaile fa ba.
ntshitse dimpho tseo ka lerato le le mo botennyeng jwa dipelo tsa bone.
Baithuti bao ba ne gape ba neela mme yoo P1 000.Mongwe wa baithuti, One Siako, o tlhalositse fa e.
le la ntlha ba abela bana bao dimpho, a re maikaelelo ke go thusa bana bao ngwaga le ngwaga.
Baithuti ba re ba tlhagisitseng ba masetase ba oketsegile go tswa go 15.
ka 1995, go ya go palo e kgolo ya ba le 47 ka 2007.
Baithuti, barutabana, bakaedi ba tsa bojanala le bajanala botlhe.
ba tla fitlhela buka eno e le mosola tota.
Baithuti ba tla thusiwa ka dipotso tse di amanang le mekgele ya tiro le ka ditshono tsa ditiro.
tse go ka diregang gore ba thapiwe mo go tsone mo ditlamong le mo dikhampaning tse di farologaneng.
Baithuti ba tlhomeletswe gore ba kgone go tla ka thuso ya.
mokgwa o moša mo nageng ya rona le kwa dinageng di sele.
Baithuti ba tshwanetse go nna ba ithuta.
gore ba tle go atlega mo botshelong.
Baithuti botlhe ba morago ga kalogo ba BCom ba ba tswang mo Legorong la Disaense Tsa Ikonomi le Thekenoloji.
ya Tshedimosetso mo Khamphaseng ya Khutlo-Tharo ya Lekwa ba patelesega go nna le seabe mo kgaisanong eno ngwaga le ngwaga.
Baithuti botlhe ba ne ba fiwa dingwaga tse di lesome tsa.
go ithuta,se se ba fitlisetsa kwa dithutong tse dikgolwane tsa Junior Certificate.
Baithuti botlhe ba.
ne ba mo rata.
Baithuti botlhe ba Puk le maloko a badiri ba direlwa ditirelo ka botlalo, mmogo le badiri ba ba.
saenisitsweng dikonteraka, mme ditirelo tse di direlwang baeng tsone ke tsa nako ya fa go tlhagile maemo a tshoganyetso.
Baithuti ga ba a dira sentle - Motlhale Baithuti ga ba a dira sentle - Motlhale Maduo a.
lekwalo la bosupa le a boraro a supa fa baithuti ba sa dira sentle mo lefatsheng leno ka bophara.
Baithuti ga ba rekegele tiriso ya tsela Baithuti ga ba rekegele tiriso ya tsela Banni ba Serowe.
ba re ba tshwenngwa ke boitshwaro jwa bana ba dikole ka ba sa rekegele tiriso ya tsela.
Baithuti le baeng le bone ba kopiwa ka bopelonomi gore ba.
se ka ba phaka fa go phakang badiri ba YBB gone.
Baithuti, mo nakong ya go ithuta, ba ka nne.
ba kokoanya dikeretiti mo tsamaong ya nako go fitlhelela borutegi.
Ba itoma sanngate Bakgatla go e tsosolosa.
ngwao ya Setswana ya go gatisa kgosi boloko.
Ba itse ba dilo.
ba re ke tsa madimadi.
Ba itsege ka dipina tsa bone tse di thlalosegang,.
boraro jo bo tsamaile Botswana, Malaysia gape le Aferika Borwa.
Ba itse gore, fa ba fetsa sekole, ba ya go dira.
ditiro tse mo go tsone ba tlaa bong ba bua Sekgoa.
Ba itshireletso gantsi ba tshwara diphutlhego go tswa.
ka ditsela tse di botoka go lwantsha borukutlhi.
Ba itsiwe ka gore sereto sa bone ke Phuthi le kwena,Go le ga ntsi go itsiwe fa bangwato e le one morafe.
o kileng wa bo o busa merafe e mengwe e fitlhelwang mo kgaolong e ya legare, jaaka Bakalanga, Basarwa, Batswapong le e mengwe.
Ba itumela basimane, ba itse gore letsatsi leo, mashi ga.
a ke a nne nosi, a tlaa patwa ke sengwe; letswainyana.
Ba itumelela go ya Mahalapye Bophirima Ba itumelela go ya Mahalapye Bophirima Batho ba metse ya Tewane le.
Mmadipheretha ba amogetse mogopolo wa gore ba tlaa wela mo kgaolong ya Mahalapye Bophirima mo ditlhopong tse di tlang.
Ba itumelela kamogelo eo,.
ba nna ba tshegatshega.
Ba itumelela that go nna ga bona kwa teng.
go fitlhela Tomas a latlhegelwa ke walete ya gagwe!
Ba itumeletse loeto la ga Tona ba bolela fa bone ba.
beilwe ka fa mosing matona le Tautona a seke a ba etela.
Ba ja ba ntse ba oba.
ditlhogo go ya ka morithitho wa mmino.
Ba Jaboyonko Artworks ba dirile botswerere jo bo ngokang leitlho mo “pating” le “moalo”.
wa bukana e ya leina le le rokotsang maikutlo – Sengana poko ya setswana.
Bajanala bone mma, ga ba yo gotlhelele, mme se se re patika gore.
re nne re rwalela dilwana tsa rona kwa Selebi Phikwe go lata mmaraka?
Bajanala bone mma, ga ba yo gotlhelele, mme se se re patika gore re.
nne re rwalela dilwana tsa rona kwa Selebi Phikwe go lata mmaraka”, ga tshwaela Boapotse.
Bajanala gantsi ba fofela mo lebaleng.
la difofane la Maun International Airport.
Bajanala go tswa mo mafatsheng a Aferika mo ngwageng eo ba.
ne ba goroga mo Botswana ka dipalo di ka feta 720,000.
Bajanala ka bontsi ba etela motsana wa Lehututu go robala le itloso bodutu ka.
go bane go nale ntlo e go gorogelang baeng le lefelo la itloso bodutu bosigo.
BaJuda ba ile ba befelwa ba.
mo ntÅ¡hetÅ¡a ka ntle ga motse.
Bajuda ba lebelela ge Jesu.
a ka fodiÅ¡a monna yo.
Bajuda ba se re selo ka gore.
dipelo tÅ¡a bona di be di le thata.
Bajuta ba ne ba na le madi, ba dirisitse madi go bona se ba se batlang, Petere.
o ne a se na madi, ke ka moo go nnileng motlhofo gore a rekise Morena Jesu.
Ba kabo ditsha bane ba solofetsa morafe gore batla atumetsa ditlamelo tsa go ba.
tlisetsa ditlankana tsa ditsha tsa bone, go itsa go dirisa madi a mantsi mo mosepeleng.
Ba ka bonwa kwa dikhanseleng, kwa.
dipateleng ko University, le kwa dikerekeng.
Ba kaile fa bangwe ba lwala bolwetse jwa madi a matona mme go ngomola pelo.
go bona ba sa thusiwe ka kalafi ka bofefo ka ntlha ya letlhoko la melemo.
Ba kaile fa e sale koporasi ya metsi ya Water Utilities e.
tsaya mo go ba khansele le Water Affairs ba duela madi a mantsi.
Ba kaile gape fa tota nnotagi e na le seabe mo go tlhokeng go nwa diritibatsi.
sentle mme ba tlhalosa gape fa go na le tlhaelo ya melemo mo dikokelong tsa Jwaneng.
Ba ka kwa bone,.
nnyaa, ba dira di sele.
Ba ka ngongorega fela ka bongwe ka bongwe, ba ngongoregela.
dilo tse di tshwanang masimo, le lwapa a bone fela.
ba karapa podi jaaka.
rona re dira ka kolobe.
Ba ka re, go na le go.
rutwa mo gae, a bana ba isiwe sekoleng.
Bakatisi ba, ba itumedisitse Batswana thata ka ba bone le.
go itse fa ba tlhaloganya go katisa mo kgweleng ya dinao.
Ba katisiwa gangwe ka beke ke.
baithaopi le ke baithuti ba mmino.
Ba ka tlhola.
ba re ka moso?
Ba ka tswa ba go tsietsa bogolo ba batla tlhakanelo.
dikobo le wena fa ba re ga ba na mogare.
Ba ka tswa bale kgatlhanong le gore o mo maratong mme fela ga.
gona motsadi ope yoo ka eletsang gore ngwana wa gagwe a tshele asa itumela.
Ba ka tswa ba na le mogare mme.
ga go reye gore ba na le AIDS.
Bakaulengwe a re nneng mowa mongwe go.
ema setlhopha sa naga Bafana Bafana nokeng.
Bakenti ba tsweletse ka go reka dikgomo Bakenti ba tsweletse ka go reka dikgomo Setshaba se itsisiwe gore.
lekoko la bakenti le le rekang dikgomo tsa pusetso (restocking) le ntse le tsweletse ka go reka dikgomo.
Ba kereke ya Evangelical Religious Protestant Unity Church ba ne ba tlisa boitumelo mo baneng ba motse.
wa Monong ba le masome a matlhono ka go ba abela dimpho tsa malatsi a botsalo jwa morena.
Ba kgabile;.
ba itumetse.
Ba kgadile ba sa kgale mathe ganong lekgotla leo ba re ga le sale morago molao wa kabo ya lefatshe ka ba.
baya ditsha tsa masimo gaufi le didiba le gore le didiba tsa bone ga di a katologana ka sekgala se se letlelesegang.
Ba kgadile thata ba bo ba kopa gore go.
emisiwe mokgwa wa Batswana wa go rekisetsa batswakwa ditsha.
Bakgalagari ke batjho ba morahe wa.
Bantu jwagka Batswana, Bakalanga le Batswapong.
Ba kgala mokgwa wa go nna mmogo batho ba sa.
nyalana ba re ke one o nako nngwe o tlisang dipolao.
Ba kganetso ba BNF ba ne ba bona kwelotlase go tswa mo.
ditilong tse di lesome le bobedi go ya ko go tse thataro.
Ba kgaogana go le monate, tsala.
e solofeditse go thusa e nngwe.
Ba kgaoganye Tshetsi a solofeditse gore o tlaa.
duela madi ale morago ga kgwedi tse tharo.
Ba kgaola leoto la borokgwe le a.
neng a ikaleditse ka lone a sitlhama fatshe.
Ba kgaolo ya gago ba botsogo, ba ka go thusa go.
batla batho ba, le go ba itsise fa ba le mo diphatseng.
Ba kgaolo ya Lobatse, kwa a ikhunneng teng,.
ba sale ba le supile le le kwa!
Ba kgaolo ya Tswapong ba re sa le tlholang, re ineeleng.
diatla metsing, fa Modimo a ratile, motlha mongwe re tlaa kgabola gape!
Bakgatla ba ne ba lebogela leeto la gagwe ba supa fa temo e le botlhokwa fela thata, mme ba re mathata.
a matona mo kgaolong ya bone ke gore dipula di boutsana, ka jalo thobo e kwa tlase ntswa keletso e le teng.
Bakgatla ba tsholetsa ditsebe, fa ba utlwa go re difane di a fapaana, a tshwanelwa.
ke go kopa moletsi go latlhela pinanyana fa a sa ntse a baakanya sengwe mo pampiring.
Bakgatla e re o tlaa ba ja monate,go bo go ntse jaana, e ka re.
ba lwela gore mongwe le mongwe go itsewe gore mo ga bone ke mo Thamaga.
Ba kgatlhantshe o utlwe gore ba batla eng,” Ya ne e.
ka re re tlaa boela morago, ra beta pelo! ra atamela!
Ba kgatlhantshe o utlwe gore ba batlang,” Ya ne e.
ka re re tla boela morago, ra beta pelo!ra atamela!
Ba kgomarelane jaaka.
borekhu bo tšhotlhilwe sebaka.
Ba kgona.
go mo thusa.
Ba kgona go tila masula go.
fitlhela nako ya baeng e fela.
Ba kgonne go gatisa dialebamo tse tharo mmogo.
mme ya bone ga e ise e gololwe.
Ba kgopela Jesu.
gore a mmee diatla.
Ba kgothaditswe ke mogolwane mo ofising ya ditlhopho kwa Palapye, Rre Leboneng Maifala bosheng.
mo dithuto puisanyong tse di neng di rulaganyeditswe go tlhatlhelela komiti eo kwa Palapye.
Ba kgothadiwe, ba thusiwe fa go.
tlhokegang teng mme le bone ba iteke.
Ba kgotla ya Meriting bone ba lela ka letlhoko.
la metsi mme ba kopa gore ba thusiwe ka one.
Bakgweetsi ba dikotsekara le ba dibaesekele kwa.
Mokobaxane, ba gakolotswe go obamela molao wa tsela..
Bakgweetsi bangwe ba dipalamo tsa setshaba, bogolo jang ba dikhombi, ba setse ba itsege ka mokgwa o ba o dirisang.
mo ditseleng, o gantsi o tlogelang bakgweetsi ba bangwe ba dikoloi le mo pitlaganong ya go ka dirisa tsela ba gololesegle.
Bakgwetsi bangwe ba tlhokomologa molao o,.
ba bone fa e se sepe.
Ba kile ba bo.
ba nale lebentlele kwa Nokaneng.
Ba kitimiÅ¡a bamidiane ba.
bolaya ba bantshi ba bona.
Ba kobakobana, mosadimogolo o kile a.
re fotsheke semetshe, ya gana go utlwa.
Ba kompone ya Mascom le Orange ba sa tswa go gokelela tshipi ya maranyane.
e le tsela ngwe ya go tlhabolola mohama wa dipuisanyo ka megala ya letlheka.
Ba kopana jaana Tshetsana a.
le mosha go goroga mo Kopong.
Ba kopile gape go fiwa kapari ya ma- clusters ba.
re batho ga ba ba tsee tsia ka ba sena paka.
Ba kopile gape gore dikgosi tsa ditoropo di batlelwe leina.
le le siameng go na le gore ba bidiwe bocourt president.
Ba kopile gore gonne le kgoro ya molelwane kwa Mabule, ba.
bolela fa go tla bo go le gaufi ebile go se turu.
Ba kopile gore kgang eo e tsibogelwe ka.
bofefo ka e baya morafe ka fa mosing.
Ba kopile gore kgotla ya bone e godisiwe maemo gore kgosi.
a sekise, a nne le mapodisi, le bakwaledi go ritibatsa seemo seo.
Ba kopile gore metsi ao, a.
dirwe sengwe go timola letswai leo.
Ba kopile gore segolo ba abelwe ditsha fa godimo ga.
thaba ee mo motseng wa bone ka e siametse dikago.
Ba kopile lekgotlana la kabo ditsha la Mahalapye le Shoshong go potlakela.
go ba baya masimo gore ba kgone go akola mananeo a puso.
Ba kopile mopalamente gore a kope tona wa dikgaolo, Rre Lebonaamang Mokalake gore bogolo.
ba duedise ditsha tsa dikgwebo ka tsone beng ba tsone ba na le dipoelo.
Ba kopile mopalamente wa bone go kopa puso go ngokela bagwebi kwa.
toropong ya Lobatse fela jaaka ba dirile ka toropo ya Selebi Phikwe.
Ba kopile mothusa tona go bona gore ba ka golaganya dikomiti jang.
le maphata a mangwe a puso gore ba kgone go ntsha maduo.
Ba kopilwe jalo ke mopalamente wa bone, Rre Charles.
Tibone mo diphuthegong tsa kgotla kwa metseng eo bosheng.
Ba kopiwa go somarela bosupi Go tlhoka kitso ya go somarela.
bosupi fa go thubilwe mo dikgwebong go paledisa mapodisi go latedisa magodu.
Ba kopiwa go tsaya karalo mo thutong Ba kopiwa go tsaya karalo mo thutong Mogokgo wa sekolo se segolwane sa Mphuthe kwa.
Letlhakeng, Rre Donald Seitsang, o kopile batsadi go nna le seabe mo thutong ya bana ba bone ka go tshwaragana le barutabana.
Bakwadi ba bangwe mo Aforika Borwa ba ne.
ba gatisa dikgatiso tse dingwe di le mmalwa.
Bakwadi ba bone ba re ke tlhogwana ya tsie lebaka.
la bone e le gone gore ntsi ga e jewe.
Bakwadi ba Setswana ba ranolela dikgang kwa Setswaneng, kana kwa.
Sekgoeng go tswa fela gore di kwadilwe ka puo efe.
Ba kwala tse ba di bonang le.
tse ba di utlwang ka Modimo le Jesu.
Bakwaledi bao ba ne ba etetse lefatshe leno malatsi.
a le mararo, go tsena phuthego ya go aga bodiredi.
Bakwena ba ba tsamaetseng ntlheng ya Borwa go feta Noka.
ya Lekwa ba ne ba ikopanya ba dira Bogosi jwa Lesotho.
Bakwena ba ga Kgabo ba ne ba nna.
kwa Dithejwaneng mo bophirima jwa Molepolole wa Botswana.
Bakwena ba ga Modibedi, Mogorosi, Bahlakwana, Bamonaheng, BaMokotedi le ba Makhoakhoa, ba ne ba tsamaela ntlheng ya borwa jwa.
noka ya Lekwa go ya Foreisetata, fa ba bangwe ba ne ba nna kwa Ntsuanatsatsi go bapa le Bafokeng.
Bakwena ba ne ba kgaogana gape kwa Molepolole, ya nna ba ga Ngwaketse.
ba ba itsegeng ka BaNgwaketse, le ba ga Ngwato ba ba itsegeng BaNgwato.
Bakwena bangwe ga ba dumalane le mogopolo.
wa gore go epiwe lefuti la mantswe a..
Bakwena ba simolotse ka dingwaga tsa bo.
1500 go ya ka bakwadi ba hesitori.
Ba laelana,.
a gopola Kopong.
Ba laelana, koloi ya ga.
Mokgethi ya tloga ya thuntsha dithole.
Ba laelana le mooki.
mme ba boela gae.
Balalediwa ba tlotla ba ne ba setse ba gorogile ka bontsi, ga bo go setse.
fela gore phala e lele Bakwena le baetleetsi ba akole tswina ya ngwao ya Sekwena.
Balalediwa go akaretsa le ba maloko, ba reka dijo ka mefuta go ya.
fela gore mong wa moletlo ene o batla go rekelwa dijo tsa mothale mang.
Bala pele tse o di tlhaloganyang botoka gore o tle.
o tlhotlhomise molaetsa wa ditemana tse o sa di tlhaloganyeng botoka.
Balapi a re ba itlamile ba le VDC gore ba tlile go dira ka natla go.
rurifatsa gore bana ba ba isiwa sekolong le tlhokomelo ya bone ke ya maemo a ntlha.
Balata ba kgoÅ¡i ba laela batho bare: "Ge le e kwa modumo.
wa mmino (kopela), le swanetÅ¡e go wela fase le rapele seswantÅ¡ho sa gauta.
Balatedi ba ditlhopha tsa bone ba bereke go ema gangwe le.
gape ka dinao, go tlolaka ba itumelela dinno motshameko mongwe le mongwe.
Balatedi ba lekgotla la Phua-phaa (BNF) ba ne ba nna makgamu mme ga feletsa go kubetsanwa botlhoko, mo.
ebileng BNF e neng ya kgaogana ka legare mme ga feletsa go thamilwe lekgotla la Botswana Congress Party (BCP).
Balatedi bangwe ba ne ba okometse ka matlhabaphefo, bangwe ba emaema foo, go fitlhelela mme mongwe.
yo o gaufi le marekisetso a tla ka thelebishine ya gagwe go thusa go fokotsa mosuke.
Balatedi ba setlhopha sa setshaba banne ba bonala o ka re ba a gaisana ka.
go itshupa gore le bone ba ntse le seabe sa go rotloetsa dikgaisano tsa AFCON.
Ba le 200 go.
belaelwa ba ile le Mendi.
Bale ba araba ka gore, ka tlou.
le yone ke phologolo, e gata ka tlhako.
Ba leba baagi mo metseng/mo tikologong jaaka tharabololo, mme e.
seng jaaka ba ba solegelwang molemo ba sa tseye kgato.
Bale ba ba neng ba re tlhogwana ya ntsi, bone ba ne ba bua fela gore, ee, ntsi ga e.
jewe, mme fa go twe tlhogwana ya ntsi, go natefisiwa puo, ga se gore tota motho mongwe o ka ja ntsi.
Ba le bantsi ba ba tshwanang le Neo ba tlaa hakgamalela karabo ya.
me, ba botse gore pharologanyo fa gare ga 'owane' le 'nosi' ke eng.
Ba le bantsi ba kwala jalo mme.
tota e se gore ba kwala sentle.
Ba le bantsi ba.
palelwe ke go lema.
Ba le bantsi ba tsaya gore lebogo le.
seatla ke selo se le sengwefela, go a tshwana.
Ba le bantsi kwa mafelong a Okavangio le Ngami.
ba loga ditlatlana le ditshelo ka one go di rekisa.
Ba le bantsi malatsing ano ba re dinawa di a.
rojwa mme tota Setswana ga se re di a rojwa.
Ba lebanwe gape ke kgwetlho ya go tlogela sekole ga baithuti ba sekole seo, mme a re se se gakadiwa ke gore fa.
batsadi ba bona ditiro mo dipolaseng tse di dikologileng motse oo ba tsamaya le bana ba bone go ya go nna le bone koo.
Ba le bararo ba bolailwe Mapodisi a Mahalapye a tshwere banna bangwe go ba thusa ditlhotlhomiso tsa dintsho tsa banna ba le babedi,.
ba mongwe wa bone a tlhokafaletseng kwa kokelong ya Mahalapye fa yo mongwe a ne a mo sala morago letsatsi le le latelang.
Balebeledi ba ditlhopho batlhalositse fa di tsamaile ka thelelo le fa.
go nnile batho ba ba rileng ba ba sa kgonang go tlhopha.
Ba lebile tsone dikai tse, batho bangwe ba re a jaanong fa go.
twe motho ke sebui, a go raya gore o itse go bua thata?
Ba le butswela mmogo.
ba re lerole lele.
Ba le foo, ba kopa phafana.
go ultwa gore go ntse jang.
Ba leka go.
bipa dino ba palelwa.
Ba leka go fapa kgang ka.
kobo, a le supa le le fa.
Ba leka go mo naya bojalwa.
ntle le tefo, a bo gana.
Balekane ba ba Phatlhaladitsweng ba CIPRO (CIPRO Decentralisation Partners) Bareki ba ka ya gape go Balekane.
ba Cipro ba ba Phatlhaladitsweng Decentralisation partners kwa diporofenseng go ikwadisa ka dikhophuthara(go sa akarediwe SAPO).
Ba lekgotla la BOSETU le bone ba ne ba.
dira mo go golo ka go dira moletlo wa ngwao.
Ba lekgotla la kabo ditsha la Moshupa ba boleletse banni gore seemo sa go ranyega ga lefatshe.
go dirile gore ba emise go aba lefatshe, mme ke tumalano ya bone le morafe wa Manyana.
Ba lekgotla la kabo ditsha la Tsabong ba ne ba supa fa ba tshwenngwa ke batho bangwe ba.
ba rekisang ditsha, le ba ba batlang go fiwa ditsha tse di fetang bongwe ntswa lefatshe le tlhaela.
Ba lekgotla le le inamololang mafatshe ka.
kakaretso, U.S. Lephata la metse selegae (2006).
Ba lekolane foo mme e re dikoloi tse di.
yang Palapye di ise di felele, a boela gae.
Balelapa loo Mandela ba nnile sekai sa boineelo jwa.
bontsi, jo bo duleng setlhabelo sa kgobelelo ya tlhaolele.
Ba lelwapa la ga Rre Mokalake ba ne ba rulagantse gape le ba komiti ya botsogo jwa matlho ya.
Vision 2020 go tla go ruta ka malwetse a matlho le go tlhatlhoba bagolo ba ba neng ba tsene moletlo.
Ba lema ba solofela gore.
nako nngwe pula e tlaa na.
Ba le makgolokgolo,makgolo a mabedi le masome a mararo le boferabongwe ba ne ba fugela kwa Kg’oesakene (New Xade).
gaper ba le makgolo a matlhano ba fudugela kwa Kaudwane,kwa ntle ga molelwane yo o mo borwa jwa CKGR.
Ba leme maungo, merogo, sika loo nawa (manoko, ditloo) le lone loo mabele jaaka one mabele, Korong le mmidi, Fa go buiwa ka.
pula, mono Botswana re ka re ga re na lesego le lentsi ka jaana pula ya rona e boutsana, e bie ga e ikanyege.
Balemi ba gakolotswe gape gore ba fokotse go.
rema ditlhare tse di mo tikologong ya bone.
Balemi ba kgaolo ya Nhabe ba gakolotswe go lema dipeo tse di bogadi.
bo gaufi go itepatepanya le seemo sa dipula tse di boutsana tsa lefatshe leno.
Balemi ba kgaolo ya Nhabe ba tsere.
dikgakololo tsa go lemela kgwebo le mororo dipula..
Balemi ba le bantsi ba ntse ba sa robatswe ke go.
tlhagoga ga seboko sa segopa ka se le maswe thata mo dijwalong.
Balemi ba ne ba bua ba.
sa kgwe mathe ka bonya jwa boraditereke.
Balemi ba ne ba ikuela mo go mopalamente fa ba.
sa jesiwe diwelang ke bogodu jwa leruo kwa kgaolong ya bone.
Balemi ba ne ba kopa mopalamente wa bone gore ba tsisediwe dipeo.
ka bofefo pula e sa ntse e le ntsi kwa kgaolong ya bone.
Balemi ba ngongoregile gore boraditerekere ga ba ba direle sentle ka go tlhoka.
go ba rerisa pele ga ba ka tsaya tshwetso ya go nna jalo.
Balemi bangwe ba palelwa ke go lema ka jaana masimo a bone a.
ne a fetogile matamo le megobe., a ka se ka a lengwa, ga lemega.
Balemi ba nna ba belaela gore.
a ruri ba tlaa tswa ka sengwe.
Balemi bao gape bane ba rotloediwa go ikwadisetsa ditlhopho ka dipalo tse di kwa godimo ka.
ke tsone tse di ka thusang gore ba bone ditlamelo tse di tshwanetseng mo masimong a bone.
Balemi barui ba kgothaditswe go thusana le.
puso go leka go thibela bolwetse jwa tlhako..
Balemi ba se ka.
ba salela kwa morago.
Balemi ba tle ka.
dijwalo ka go farologana.
Balemi ba tlhoafala ba tlhagola, e se re gongwe dijwalo.
tsa tloga tsa jewa ke mhero mme ba tswa fela.
Balemi le bone ba.
ne ba feretlhega maikutlo.
Balemi le bone go bolelwla ba ne ba.
nna le sebaka sa go latlhela la bone.
Ba lemogile fa ba itlhabile ka thipa mpeng ka go sa tseye kgakololo.
ya kgosi gore ba rekisetse golo go le gongwe, ba dumalane ka ditlhwatlhwa.
Ba lemotshe gore gao kake wa kgona go ntsha tuelo ya bogadi gompieno ka mabaka.
a gore boa tura mme otlaa duela fao setse o ipaakantse o kgobokantse go lekane.
Ba lephata la dipagamo le ipabalelo tseleng ba ne ba tlhatlhoba dikoloi ba sa lope madi ape e le.
tsela ya go rotloetsa bakgweetsi go ne ba dira jalo nako tsotlhe fa ba tsenya dikoloi tsa bone mo tseleng.
Ba lephata la sepodisi sa Botswana ba ikaelela go nna le seemo se e leng gore, badirisi.
botlhe ba ditsela tsa setshaba, bat la a bob a sreletsegile fela thata, fa ba di dirisa.
Ba lephata la temo thuo ba rotloetsa balemi go.
itlhaganelela go tshwara bokgola jwa ntlha ka go lema.
Ba lephata la tlhabololo banana, metshameko le ngwao, ba ka akgolwa.
thata go dira meletlo ya setso le dikgaisanyo tsa ga Tautona.
Ba lephatla la WHO ba tlhalosa fa go Khutisa boimana jo bo sa dibelesegang e le tiro e dirwang ka.
ntlha ya dikeletso tsa motho wa mme,e dirwa ke motho yo o senang kitso kgotsa mo lefelong le le sa babalesegang.
Ba Lerala ba tlola ba relela e kete dinamane di eja mokaragana, baletsi ba megolokwane e ne e ka re go.
tlhophilwe ditswerere tsotlhe tsa motse wa Lerala, e lelela Franco a sa bonale ka a ne a thibeditswe ke boidiidi ja batho.
Baleseng o ne a tlwaelesegile ka thulaganyo ya.
mmamoratwa ya Thibang Diphotlha e le ya temo-thuo.
Ba le supa ba baithuti ba ga jaanong jaana ba dikirii ya onase ba ne.
ba nna maloko a setlhopha sa VIP (Very Innovative Planners) gore ba rulaganyetse tiragalo eno.
BaletÅ¡a diphala fala ba thuba dipitÅ¡a ba.
goelela bare "TshoÅ¡a go Modimo Gidione le."
Balete ba buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla tse Rre Motlhale.
a neng a di tshwere kwa Otse, Mogobane le Ramotswa, bosheng.
Ba letso la Hambukushu ba dumela gore modimo wa bone ebong,.
Nyambe, o tsentse letso le leruo la bone mo thabeng ya mosadi.
Ba letso la Iselamo ba ne ba letlelela go senya boimana go fetlhelela.
ka nako e ma Moseleme ba dumela gore go na le mowa mo loseeng.
Ba lo ba tlhophang ka IFP e itse gore fa.
lo vouta lo betla le go tshwara matshelo a lona.
Ba loga maano ba bo ba.
a tlhatlhamolola jaaka thaga e aga sentlhaga.
Balogi ba Kavura bone ba fetola mokolwane mmala ka ditlhare tsa motlhakola le se sengwe se Maemi.
a reng se bidiwa mokokoshi, mme a tlhalosa fa sone se bonwa thata kwa motseng wa Shakawe.
Ba lo phatla lwa tsa tlhaloganyo kwa Amerika ba tlhalositse fa go senyegelwa ga boimana mo legating lwa ntlha.
go sa bake tatlhegelo ya tlhaloganyo mo mothong wa mme gona le go nna ka boimana jo bo sa bategeng.
Ba losika bone ba lebogela gore.
morwa wa sesinyi o boetse gae.
Balwetsi ba ba alashwang ka loaro lo lo sireletsang tatlhegelo ya lebele go ka.
nna ga tsewa setoki sa dikgeleswa tse di kafa tlase ga lebogo go tlhatlhojwa.
Balwetsi ba fa gongwe baa ariwa.
go ntsha lone lesire le le koafetseng.
Ba makgotla le bone ba a tle ba.
agisanye ba malapa fa go na le tlhoka kutlwisisano.
Ba Malatswai ba ngongoregile ka khiro ya go kgaola ditlhare mo ditseleng, ba re ba lephata la ditsela ba hira banni ba motse wa.
Mmashoro go tswa kwa motseng oo go goroga kwa go wa Malatswai, mme ba kopa go kgaoganyediwa gore le bone ba bone go itshetsa.
Ba Midiane ba senya.
di bjalo tÅ¡a ba Israele.
Ba Midiane ba tshaba, Gidione aromela banna go.
yo bitÅ¡a ba bangwe ba ba hlabani ba Israele.
Ba mmaakanyetsa ditshwanelo tsa gagwe tse e neng.
e le dikete di le makgolo a mabedi.
Ba Mmashoro ba kopile go fiwa motshine wa bobedi wa go jesa bolase ka kgaolo eo e dirisa.
o le mongwe fela mme go tlhokega wa bobedi go tsweledisa tiro fa o mongwe o ile merakeng.
Ba mmaya lobakanyana go.
tswelela go mo tlhatlhoba.
Ba mmofa matlho.
ka letsela le lentsho.
Ba mmotÅ¡a gore morwa.
wa gagwe o phedile (fodile).
Ba mmotsolotsa dipotso, ba mmusetsa kwa mekhukhung ya.
Diepkloof, kwa ba fitlhetseng naga e ntse tshetlha!
Ba mo amogana jalo, a tloga a felelwa.
ke dipotso, a sala a ba lebile fela.
Ba mo fitlhela Mma.
Ditshe, ba mo dumedisa.
Ba mo gana boora.
Monaheng, madubedube a simolola gape.
Ba mo gogoula mo koloing,.
ba tsena mo sekgweng ka ene.
Ba mo iÅ¡a kgolegong ba bolela bohlatse bja maaka ka yena.
bare o rogaka Modimo le go bolela kgahlanong le lentÅ¡u la Gagwe.
Ba mo inotse moo e kete ke ene go neng.
go tlhotlwa ka ene; a ela, a nkga a re ‘phuu.’
Ba mo isa.
kwa balwetseng ba tlhogo.
Ba mo itsise fa ba dumalane go nna nae go fitlhelela.
a tokafala mme le ene a supa boitumelo mo thulaganyong eo.
Ba mokgatlho wa Hope World Wide Botswana ba abetse bana.
ba Mmanoko le Gakutlo dimpho kwa motsaneng oo ka Matlhatso.
Ba mokgatlho wa Thamaga Pottery ba rutilwe go.
bereka ka letsopa ke ba Lekgaba Centre kwa Francistown.
Ba mo kota meriri, Modimo a.
tlogela Simisone, Simisone a timelelwa ke maatla.
Ba mo kumakuma, ba mmaya fa.
morago, a se kgera gana wa batho.
Ba mo rwalela kwa kokelong, a feta a kgonwa.
le lomao, a nna malatsi a mabedi a idibaditswe jalo.
Ba motlobo wa ditso, National Museum, ba rekile ditlhare tsa me, ebile ba di.
jwadile mo motlobong wa bone o mogolo mo Gaborone,” Rre Khubamang o ne a tlhalosa.
Ba mo tlotla ka gobo.
a ba gaisa ka moaparo.
Ba motshameko wa cricket, sethopha se se eteletseng pele motshameko.
wa criket mo Botswana, bo kopanelo jwa yone ke mo Gaborone.
Ba mo.
tswela kae!
Bana ampo batho fa ba ikgapha, ba ikefa mo tseleng tse.
di maswe, tsela tsa tatlhego, ba leka go ya tseleng tsa tshiamo.
Bana ba a latlhelelwa Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Lecheng, Mme Gabaikanngwe Bakwena, o.
ntshitse matshwenyego ka batsadi ba ba sa tseyeng boikarabelo jwa go tlhokomela bana ba bone.
Bana ba a tle ba bidiwe maina.
go twe, Motswagole, le lengwe go twe Motswakgakala.
Bana ba ba babedi ba.
tlaa sala ba a ja eng?
Bana ba ba ka fa tlase ga dingwaga tse 18 ba.
na le ditshwanelo tse di kgethegileng, jaaka tshwanelo ya go se tlhoriswe.
Bana ba bantsi nako eo ba tsena sekole ba itse gore ba tshwanetse go.
ithuta Sekgoa go feta dilo tsotlhe mme ke gone e tlaa bong e le barutegi.
“Bana ba ba re tlaletsang leswe tota?” ra itlhotlhora jalo.
re itshegisatshegisa, mme tota re sa rata se se diragetseng.
Bana ba basimane ba malatsi a.
ga ke itse gore a ga ba..
Bana ba basimane ba malatsi a ga ke itse gore a.
ga ba leboge Modimo go bo a ba tlhodile jalo kana jang?
“Bana ba, ba simolotse kwa moding ka basa rolelwa thuto e ke ope, ntswa ba supile maikaelelo a.
bone batho ba ba golwane gaba a tsenya letsogo ka seabe sa bone ga se lemosege,” a bua jalo.
Bana ba ba tlhaelelwang ke go tsaya nako ya bone ga e kake ba inakanya le tomagano mo tikologong ya bone, se.
se dira gore go nne thata mo go bone gore ba ithute dikitso tsa tomagano ka lesedi le ba nang le lone.
Bana ba dingwaga tse di fetang bosupa bone gone go.
akanngwa gore ba na le boikarabelo jwa ditshwetso tsa bone.
Bana ba, e ne e sa ntse e le bana ba.
bannye, ba ba sa leng kgakala le go ka godisa bana.
Bana ba gago ba tlo ata.
bja lo ka lerole la lefase.
Bana ba ga se bone.
fela ba itumelelang go rua mo.
Bana ba gompieno ba ja mae.
mme maloba ba ne ba sa letlelelwe.
Bana ba ka rutwa gore Facebook e ka dirisiwa go.
buisana ka dilo tsa sekole le go thusana tiro ya sekole.
Bana ba kereke eo ba sekole sa Tshipi, ba ne ba.
amogela dimpho go tswa kwa mokgatlhong wa Samaritans purse wa Amerika.
Bana ba le dimilione di le 8 ga ba duele kwa sekolong, mme ba le dimilione di le 9 ba.
amogela dijo tse di itekanetseng kwa sekolong go tswa mo pusong, gore ba ithute sentle ba sa tshwarwa ke tlala.
Bana ba lelapa la ga Matanta ba setse.
ba tshwana le ba tladi, ba ba anywelang leratleng.
Bana ba le masome a mararo le botlhano mo go ba le masone a mane le borataro ba.
ile ba abelwa dibeke tsa sekolo ke mogwebi Rre Lizah Kgotlaetsile wa madirelo a Serowe Canvas and Tents.
Bana ba Mautlwakgosi ba setse masiela,.
Le magae a bone a fetogile matlotla.
Bana ba motho ba.
kgaogana tlhogwana ya ntsi.
Bana bana le ditshwanelo tsa palo e ko tlase gona le bagolo ka gore go lemogiwa ga ba sena maikarabelo a go tsaya ditshwetso.
tse di rileng, gape ba tshwanetse gore ka nako tsotlhe ba bo bale ka fa tlase ga tlhokomelo ya mogolo yo o nang le boikarabelo.
Bana ba ne ba opela le go.
bina dipina tsa sekolo le tsa setso.
Bana bangwe ba sala mo.
tseleng go ne go sa tshwanela.
Bana bao ba akaretsa masiela, ba ba se nang tlhokomelo kwa magaeng ga.
mmogo le ba ba tshelang le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS.
Bana bao, ba bantsi ka ba feta bongwefela, ba.
bararo, mme ba ntse ba nosi ka botlhe ke bana.
Bana ba rona ba na le go itiegela ka.
bolwetsi le mororo lefatshe le wetswe ke seru jaana.
“Bana ba rona ba na le go itiegela ka.
bolwetsi le mororo lefatshe le wetswe ke seru jaana.
Bana ba rona, go simolola kwa dingwageng tse di kwa tlase, ba tshwanetse go rutiwa go ikobela.
Molaotheo le matshwao a naga, le go itse gore go kaya eng go nna moagi wa Aforika Borwa.
Bana ba simolola.
go lala ka tlala.
Bana ba tla kwano ba tswa kgakala, ba tlhoka go tempelwa mme fa ba fitlhela go se na yo.
o ba thusang go nna dingalo ka ba a bo ba senyegetswe ke nako le madi a go tla kwano.
Bana ba Tshwaane kwa kgaolong potlana ya.
Letlhakeng ba ikopantse go intsha mo mebileng.
Bana ba tshwanetse go nna kwa diphaposing, ka nako, ba ithuta,.
ba tlotla barutabana ba bona le baithuti-ka-bona, gammogo le go dira tirogae.
Bana botlhe ba feta ka dikarolo.
tsa kgolo go lebilwe maikutlo le boitshwaro.
Bana ga ba na se ba se jang, le ene.
ga a kgone go dira ditiro tsa lwapa la gagwe sentle.
Bana le bone a nna a.
ba gopola, a ba romelela madi.
Ba nale botsalano jo bo tlhaloganyesegang ebile.
ba tsaana fela jaaka o kare ba tsalana.
Ba nale dikgomo kwa merakeng.
ya Makgorwane, Libu, Xomexhwa, le Seokane.
Ba na le maitemogelo a seporofešenale le go tlhatlhelela a dingwaga.
di le dintsi e bile ba rata tiro ya bone fela thata.
Banaleseabe ba ba kwa ntle gape ba tlamela ka bontsi.
jwa madi a go thusa baithuti le go ba ema nokeng.
Ba-na-le seabe ba kopilwe go ema ka.
dinao le go dira ka natla go netefatsa..
Bana le seabe go balelwa le babegadikgang, ba tla akarediwa mo thulaganyong e.Maikaelelo a mangwe a letsholo le ke go.
diragatsa molao wa wa tsela le wa diteseletso tsa dikoloi ka go farologana go balelwa tse di rwalang dithoto le sechaba.
Ba na le tetla ya ditshwanelo tse di lekanang mabapi.
le tsa lenyalo, mo lenyalong le mo phatlalalong ya lona.
Bana le tumelo ya gore Raitlhwana o na le.
seabe mo lesong la morwa wa bona ebong Rapula.
Banana ba ba fetogile bannabagolo ka more o. Gantsi ba o gogela.
kwa madirelong a go beolwang moriri, mo mekgwatlheng le mo malwapeng tota.
Banana ba basetsana ba mo diphatseng tsa go.
ka tsenwa ke mogare go feta batho botlhe.
Banana ba kgaolo eo ba ne ba tsietsega ka pina ya setshaba ba.
e fedisa mo tseleng mo e neng e sa tshwanela go ema teng.
Banana ba kgaolo ya Kgalagadi ba kgothaditswe go.
batla ditsela tsa go tsena mo kgwebong ya bojanala.
Banana ba kgaolo ya Tswapong bokone ba rotloeditswe go ithuta.
pina ya setshaba gore ba kgone go e opela sentle.
Banana ba le masome a robabongwe le metso.
e merataro (96) go tswa kwa dikgaolong tsa..
Banana ba Letlhakeng itumeletse lenaneo la Sesigo,.
le le rutang ka go dirisa dikhompiutara kwa..
Banana ba motse wa Bobonong ba kopile badiri ba Lephata la banana go ba rulaganyetsa dithuto tsa.
go ba fa lesedi ka go ikopela mananeo a bone, gore dikopo tsa bone di tle di atlege.
Banana bangwe ba inaakantse le mananeo a puso a banana ba dira dikgwebo e.
le tsela nngwe ya go itlhamela ditiro, go itshetsa le go godisa itsholelo ya lefatshe.
Banana bangwe ba motse wa Kanye ba inaakantse le mananeo a puso a banana ba dira.
dikgwebo e le tsela nngwe ya go itlhamela ditiro, go itshetsa le go godisa itsholelo ya lefatshe.
Banana bao ba bagwebi ba babotlana ba supeditse Tona wa Banana,Metshameko le Ngwao Rre Shaw Kgathi dikgwebo tsa bone fa a.
ne a di etetse go lekola ka fa ba dirang ka teng le dikgwetlho tse ba kopanang le tsone mo kgwebong.
Banana ba rotloeditswe go simolola dikgwebo tsa temo-thuo.
go tsholetsa seemo sa temo le leruo mo Botswana.
Banana ba rotloediwa go inaakanya le mananeo Banana ba rotloediwa go inaakanya le mananeo Mokhanselara wa kgaolo ya.
Morupule kwa Palapye Rre Jordan Makhura o rotloetsa banana go inaakanya le mananeo a banana go itlhamela mebereko.
Banana ba rotloediwa go itse dinomore tsa Mahala gore ba kgone go ikgolaganya le ba.
sepodise fa ba ka bona mongwe kana bangwe ba tshotse ditlhobolo e se ka fa molaong.
Banana ba rotloediwa go tsenya letsogo Kgosi Makgabana Tsiane wa Takatokwane mo kgaolong potlana ya Letlhakeng o supile lesokolela.
ka banana ba motse wa gagwe ka a re ga ba tsenye letsogo mo mererong ya ditlhabololo tsa motse.
Banana ba Serowe ba gwetlhilwe go di goga kwa pele mo.
go diriseng motlobo ka o ka tokafatsa seemo sa thuto go menaganye.
Banana ba supile matshwenyego a letlhoko la ditsha le go tura ga dikago tse ba.
direlang mo go tsone e le dingwe tsa dikgwetlho tse di ba emeng kwa pele.
Banana ba Tshwaane ba ikemela ka dinao Banana ba Tshwaane ba ikemela ka dinao.
Bana ba Tshwaane kwa kgaolong potlana ya Letlhakeng ba ikopantse go intsha mo mebileng.
Banana ba Tswapong Bokone ba amogetse mogopolo wa gore go okediwe dingwaga tsa banana go.
tswa mo go masome mabedi le boferabongwe go ya kwa go masome mararo le botlhano.
Banana gammogo le bana ba dikole le bone ba ne.
ba iketleeditse go tla go anya thuto le maele a Setswana.
Banana gape ba tsaya karolo mo dikgaisanong tsago kwala dipolelo lego ganetsana ka megopolo, mogo ba fang sebaka sa go abelana.
megopolo le go tlhaloganya tse di amang twantsho borukuthi le gore ba ka nna jang le seabe mo go lwantsheng borukutlhi jo.
Banana le bagolo ba tshwanetse go fetola.
boitshwaro jwa bone jwa go tlhakanela dikobo gore..
Bananyana ba sekole ba ema.
fa tseleng ba ingatile ka ditshego.
Ba ne ba abela batlhoki ba le masome a mararo.
go tswa mo dikgaolwaneng tse di farologanyeng tsa Kweneng dikobo maabane.
Ba ne ba aga ba tlhalosa gore kwa ga bone kwa ba tswang teng kwa Ladysmith, ke.
ba lesika la bogosi, ka jalo e le batho ba ba itlotlang, e bile ba rata go tlotlwa.
Ba ne ba aga ntlo ya kobamelo.
ya bone gore phuthego ya bone e atlege.
Ba ne ba amogela Naledi morago ga gore e.
botse gore, ba ikutlwa jang ka kgang ya EVM.
Ba ne ba amogela patlo maikutlo ka Naledi mme bontsi jwa.
bolela fa Molefhi ele motho wa batho go na le Masisi.
Bane ba bina jaaka dikakapa tsa setso,setlhopa.
se seipela thata ka Setswana sa bone tota.
Ba ne ba bolela fa kgaolo ya Tsabong e na le dikgantshwane di tshwana le Mme Seipei Gaelesiwe, yo.
o kileng a tshamekela setlhopha sa bolotloa sa Botswana, e bile a kile a nna mokatisi wa setlhopha se sechaba.
Ba ne ba bolela gape fa basadi ba ba ithekisang.
ba re ba beteletswe fa tuelo e pala go tswa.
Ba ne ba bopa setlhopha sa.
maloko a mararo se bidiwa Stampore trio.
Ba ne ba bua kwa.
pitsong ya botsogo, kwa Letlhakeng bosheng.
Ba ne ba bua mo phuthegong ya kgotla e biditswe.
ke mopalamente wa kgaolo ya bone Rre Phillip Khwae bosheng.
Ba ne ba buwa mo kopanong ya go ipaakanyetsa.
tiro eo e ba tlaa e pataganelang le mapodisi.
Bane baeme ka di gongwanagongwana, dikoma di ile godimo,.
mosimane a itaya setlhako a bo phukalala mo phefong.
Ba ne ba e tsaya ba e latlhela ka fa.
nokeng mme ya elela le molapo- dipelo tsa boela mannong.
Ba ne ba ikakola ka.
go ja boswa jwa me.
Ba ne ba ikopela go gololwa go boela morago, ba bolela.
fa ba tshaba go tloga ba belediwa mo kgotleng ya Radisele.
Ba ne ba ikuela ka letlhoko la diaparo tsa itshireletso mo tirong, tse ba tlhalositseng fa.
di goroga morago ga lobaka, selo se ba reng se ka nna diphatsa mo botsogong jwa bone.
Ba ne ba itshidila fela ba.
le mo ditirong tsa bone tsa legae.
Ba ne ba ka.
lema jang lefatshe le omeleltse?
Ba ne ba konetelela kgang ka gore ba ya go isa maina a le mane, mme morafe.
wa supa fa o tlaa isa kgang kwa pele ka jaana ba batla go itlhophela moeteledipele wa bone.
Ba ne ba kopa botsamaisi jwa sekole seo.
go tsaya boikarabelo jwa go tokafatsa maduo a sone.
Ba ne ba kopa gape gore bogolo go dirwe dilo tse di.
ka fokotsang lebelo ka jaana matshelo a bone a le mo diphatseng.
Ba ne ba kopa gore ditlhwatlhwa.
tsa theko ya dipodi di okediwe.
Ba ne, ba kopa gore komiti eo e tswelele ka go tsamaya e tlhalosetsa Batswana mme e se ka ya nna selo.
sa gompieno fela ka gore go na le boradikonteraka bangwe ba ba dirang ditsela mme ba sa dire tiro ya bone ka botlalo.
Ba ne ba kopa gore mogang dibalamakgolo di bonwang, di.
nne ka fa tlase ga tlhokomelo ya bogogi jwa sekole.
Ba ne ba kopa madi a lenaneo la RASA ka gore kgaolo potlana.
ya Charleshill ga e na ditlamelo tse di tshwanang le polokelo le kokelo.
Ba ne ba kopa mopalamente wa bone go ba thusa ka ba lephata.
la metsi, ka ba sa tlhole ba na le tshepo mo go lone.
Ba ne ba kopa puso go fokotsa ditlou tse ba reng.
di baka kgothego ya mmu, bogolo jang kwa kgaolong ya Tuli Block.
Ba ne ba kopa puso le go tsenya terata ya motlakase go laola motsamao wa.
batho ba lefatshe la Zimbabwe le ba Botswana ba ba tlolang ba se na dipasa.
Ba ne ba latlhela gape gore go sekasekwe gore a mme fa batho bangwe ba.
tshuba baswi ga nke go kgotlelwe loapi ka mosi jaaka fa ba bona ka matlakala.
Ba ne ba leka meletlo ya mmino, fela ga seka ga bereka, ke.
fa ba swetsa go ipapaletsa dikompone, mme ke gone kwa ba neng ba atlega.
Ba ne ba lela ka lephata la.
metsi le ba boletseng fa le tletse boitseme.
Ba ne ba le mo tseleng go ya Fora.
go thusa Borithane ka Ntwa ya Ntlha ya Lefatshe.
Ba ne ba na le.
go itshepa go go rileng.
Ba ne ba ngongorega ka dintlha di le mmalwa jaaka go sa sa.
baakanngwe ga dikole, go tlhaela ga barutabana le go sa tseneng diphuthego ga batsadi.
Ba ne ba ngongorega ka komiti ya matlakala, ba bolela fa e sa tlhole e tshela jaaka pele, ba.
boletse fa motse wa Mmanoko o na le dingwaga tse pedi o tsaya sekgele mo bophephepeng mo kgaolong ya Kweneng.
Ba ne ba ngongorega le ka lephata la twantsho matlhoko a leruo, ba.
supa fa le na le seabe mo go sa berekeng sentle ga BMC.
Ba ne ba ngongoregela le gore Molepolole o dikologilwe ke mahuti a mantsi a go epiwang.
matlapa mo go one mme a le borai mo leruong le batho e bile a oka dirukutlhi.
Ba ne ba ntse ba tsamaisa nako ka iphafana, go nowa gemere,.
le bojalwa jwa Setswana (mokuru) jo boneng bo lebega bo kgatlhegelwa ke bontsi.
Ba ne ba ntse ba.
utswana ka matlho, ba kelekana.
Ba ne ba patikiwa go tswa mo lefelong le ke barongwa ba ga Mmamosadinyana go fa kompone ya British South Africa.
Company e eileng ya fiwa lefatshe le ba atlolosa boleele jwa noka ya Limpopo mo teng ga Botswana ke Khama III.
Ba ne ba rata thata go ya go itapolosa kwa Tsholofelo Park kana.
ba etela lefelo lengwe la marekisetso a dijo go ya go ja teng.
Ba ne ba re batho ba ba setlang kwa.
sekolong le ba Ipelegeng ga ba duelwe ka nako.
Ba ne ba re fa kotlhao ya molato oo e le thupa, a.
motho a kgwathe, go sa re sepe gore a ke mogolo kana ngwana.
Ba ne ba re gore go twe tsie,.
e tlaa bo e le go senya Setswana.
Ba ne ba re Katse a itlhoboge, a lebale gotlhelele ka go tsena mo palamenteng ka tlhopho ya bone, ba re fa.
e le sengwe ba ka mpa ba tsenya Segokgo, se sa tlhalosa sentle gore Batlokwa ba ila Katse le phathi ya Domi lebaibai.
Ba ne ba.
sa bue sepe.
Ba ne ba sa itse le ka maemo a ga Matome.
gonne mmaagwe a ne a re o kwa Gauteng kwa ga Tori.
Ba ne ba sale ba ikaile fa ba.
tlaa jela malatsi a bone a boitapoloso mo masimo.
Ba ne ba.
sa rwala mo ditlhogong.
Ba ne ba sa tlele go reka gonne.
diapara tsa lebentlele leo e le tsa banna fela.
Ba ne ba se ka ba ipona tsapa, ba.
tswa ka maano a go fetola ditoro tsa bone boammaaruri.
Ba ne ba simolola go.
notana e bile ba tabogisana.
Ba ne ba solofetsa fa ba tlaa.
fetola seemo morago ga dibeke tse tharo.
Ba ne ba solofetsa fa ba tlaa thusa.
mo kagong ya matlwana a boitiketso a kgotla.
Ba ne ba supa gape fa go.
na le tlhaleo ya dikobo kwa dikokelong.
Ba ne ba supa gape letshwenyego la go tlhoka go bolelelwa ka mananeo.
a tiro ka na go bontshiwa dipampiri tsa tiro tse di ba amang.
Ba ne ba supa gore bontlha bongwe jwa polase eo, jwa sekidi sa diekere di le 22 0000, bo.
mo kgaolong ya ga Ngwaketse, ka jalo ba bona go tshwanetse gore go rerisiwe kgosikgolo ka lefatshe la bone.
Ba ne ba thapa badiri ba le bane, go.
ruta le go baakanyetsa diteko tsa go tsaya ditlankana.
Ba ne ba tlhalosa fa ba lapisitswe ke go aga ba.
kopa dithuso tsa madi mme go se nko e tswang lemina.
Ba ne ba tlhalosa fa ba tshwenngwa thata ke gore batsadi bangwe.
ke bone ba rotloetsang bana ba bone go dira ditiro tsa borukutlhi.
Ba ne ba tsaya maeto a le mantsi kwa ntlwaneng moo.
rre yo o disitseng mojako a setse a ba ganetsa go tswa.
Ba ne ba tseela Basarwa lefatshe, ba bo.
ba dira gore Basarwa ba tshabele ko sekakeng.
Ba ne ba tshameka.
go fitlha Thulamotho e nyelela.
Ba ne ba tshwaela ba bolela gore dilalome tse di leka go timetsa motlhala ka go.
ba bolelela gore madi a phimolo dikeledi ke dipula tse tlhano (P5) mo kokong nngwe le nngwe.
Ba ne ba tshwaela gape gore batho ba thubelwa matlo ba le bantsi mme ba.
kopa setshaba go emisa mokgwa wa go baya dilotlele tsa matlo fa go sa babalesegang.
Ba ne ba tshwaela ka gore ga go a siama go.
kopanya magolegwa mo lefelong le le lengwe ka ba farologana ka melato.
Ba ne ba tswa ka mogopolo wa gore go abelwe batho ditsha tsa bonno mo Sowa gore batho ba.
tle ba tsenwe ke mowa wa go tlhabolola toropo eo ka jaanong e tlaabo e le baagi ba sennelaruri.
Ba ne ba tsweledisa phenyo ya bone ka go.
tsaya maemo a bobedi ko kgaisanyong ya Nations Cup.
Ba ne ba tswelela ba kopa gore a komiti e ne e leka gore fa go na le.
dikgang fa pele ga bone, ba di fedise ka bonako, eseng gore di emisidiwe gore liki e fele pele.
Ba ne ba tswelela ka go tlhalosa fa bontsi.
jwa bana ba go nna jalo, ba sa tlhokomelesege.
Ba ne ba ya go kganela Majeremane.
go tsaya borwa jwa lefatshe la Fora.
Ba ne ba ya jalo ba lebile ntlha ya tlase go fitlhelela ba ema fa ga MmaKemosadi.
ba pega ngwana wa gagwe wa mosetsana, Dineo, yo o direlang kwa benkeleng ya Choppies kwa Kanye.
Ba ne bay a kae le tse dingwe tse dintsi Ka ditlamelo tse di tlhaelang.
le bodiredi, kana dipego tse dintsi tsa potlako, nako dingwe mapodise ga a tsiboge ka bofefo.
Ba ne baya kae le tse dingwe tse dintsi Ka ditlamelo tse di tlhaelang le.
bodiredi, kana dipego tse dintsi tsa potlako, nako dingwe mapodise ga a tsiboge ka bofefo.
· Ba ne bay a kae le tse dingwe tse dintsi Ka ditlamelo tse di tlhaelang.
le bodiredi, kana dipego tse dintsi tsa potlako, nako dingwe mapodise ga a tsiboge ka bofefo.
· Ba ne baya kae le tse dingwe tse dintsi Ka ditlamelo tse di tlhaelang.
le bodiredi, kana dipego tse dintsi tsa potlako, nako dingwe mapodise ga a tsiboge ka bofefo.
Ba ne ba ya Mabjanamatshwana go bapa le Noka ya Odi mo ba neng.
ba aga motse wa Rathateng fa nokeng ya Madikwe e kopannang teng le ya Odi.
Ba ne be eta ba ntse ba bua ka.
bokamoso jwa bone fa ba sena go fetsa sekole.
Ba ne gape ba dumalana gore ga go ope yo o ka okeletsang.
yo mongwe madi, e ka nna moruti, ngaka ya setso kgotsa ya sekgoa.
Ba ne gape ba fiwa dikgomo tse pedi, dipodi tse pedi, dikgetse tsa semente di supa, solar panel, gase ya.
19kg, dilwana tsa ntlo kgotsa le tse dingwe, jaaka mongwe a ne a ithaopela go duela metsi dikgwedi tse tlhano.
Ba ne gape ba itela ka seemo sa metsi.
le ditsela mo motseng, borukutlhi gammogo le tlhaelo ya lefatshe.
Ba ne gape ba kopa bomme go emisa mokgwa wa go ya maitisong ba sena madi ba re go dira jalo.
go fa borre sebaka sa go ba siela bojalwa mme rre a bo a itse gore maikaelelo a gagwe ke eng.
Ba ne gape ba lela ka lephata la metsi la khansele ya Tutume,.
ba re badiri bao ba tsaya nako go gokela metsi le go bala dimmithara.
Ba ne gape ba lela ka tlhaelo ya bodiredi, selo se ba supileng fa.
se ketefatsa tiro e bile se dira gore setshaba se seka sa bona ditirelo sentle.
Ba ne gape ba re, sebini le sone go tewa.
motho yo o itseng go bina thata, a gaisa ba bantsi.
Ba ne tlola ba relela basimane ba mmino wa phathisi, serala sa sala se kgabile ka ponto.
tse some le tse masome mabedi, ba ba sa ingwaeng ka meno ba latlhela le one makgolo tota.
Ba ngokiwa ka mmino le madi, fa bangwe ba boletse fa ba ngokiwa ka.
diritibatsi tse ba reng di tse nngwang mo dinotsididing tsa bone ke bakgweetsi bao.
Ba ngongorega gape le ka.
diruiwa tse di thulwang ke dikoloi.
Ba ngongorega gore mapodisi.
a diegela go tsiboga.
Bangongoregi ba tla kwa Ofising ya ga tautona go.
kopa gore dikatlholo di busediwe kwa morago ke makgotla ao.
Ba ngongoregile gape ka banana ba ba dipelo dikhutswane.
ka mananeo le mororo bontsi jwa bone bo sa dire.
Ba ngongoregile gape ka lekgotla la kabo ditsha le le botlana la Molepolole ka go sa.
abeng ditsha kwa motseng wa Mmanoko, ba tlhalosa fa e le lobaka go ntse go emisitswe.
Ba ngongoregile ka bogodu jwa leruo le.
tiego ya go dira matsalo a bana.
Ba ngongoregile ka bogodu jwa leruo mo kgaolong ya bone mme setshaba se gana.
go fa bosupi, ba re mapodisi a tsaya lobaka go ba thusa fa ba begile.
Ba ngongoregile ka dikgomo tsa matimela ba.
bolela fa di haladitse masimo a bone.
Ba ngongoregile ka leruo le le gobeyang mo motseng.
ba bolela fa le ja ditlhare tsa bone tsa makgabisa.
Ba ngongoregile ka leruo le le gobeyang mo motseng.
wa Kanye ba bolela fa le dira dikotsi tse dintsi.
Ba ngongoregile ka tlhaelo ya barutabana e.
ba tsereng lebaka ba lela ka yone.
Ba ngongoregile ka tlhaelo ya metsi, bomaswe ja tsela.
ya Mmathethe/ Tsoaneng, go senyetswa ke diphologolo tsa naga.
Ba ngunanguna kgang.
foo, ba neelana megala.
Bangwaketse ba ila bogadi jwa madi lebaibai Bangwaketse ba ila bogadi ba madi lebaibai.
Ka Tshiamiso Mosetlha Mogologolo o boletse fa a ne a re molaa kgosi o a..
Bangwato ke bone ba simolotseng kgaolo ya le gare,ka.
ngwana wa 1902, ba thibelela mo motseng wa Serowe.
.
Bangwe
Bangwe ba aba e le makgotla a baithaopi, bangwe e le badirela puso,.
ba bangwe e le maloko a dikereke, le e mengwe mekgatlho fela jalo.
Bangwe ba a bo ba nnile le dikotsi tsa dikoloi.
mme ba tlhokafale, ba bangwe bone ka lesego ba falole.
Bangwe ba a bo ba roba mo masimong a.
bone, bangwe ba rekile mo go ba bangwe balemi.
Bangwe ba age matlo, bangwe ba tle ka dijo, bangwe ka.
eng fela se ba tlaa bong ba bona se ka thusa.
Bangwe baagi ba metse eo, ba ile ba supa batlhokomedi ba lefatshe ka monwana bare ba lekunutu le lekgotla la kabo.
ditsha le bo radipolasi bao, mme ba re ba belaela fa go katswa go dirisiwa maretshwa mangwe go amoga morafe lefatshe.
Bangwe ba a tle ba nne botlhale ba tseye mo go lekanyeng gore ba ka go.
duela mme ba bangwe bone ba iphitise morwalo, ba tseye dilwana tsa madi a mantsi thata.
Bangwe ba a tle ba segofale ba bone ditiro mo gae, ba.
bangwe ba tlole melelwane ba ye go jaka kwa nageng di sele.
Bangwe ba ba bapalang phane mo merakeng ya Sesulela, ba.
ne ba re bolelela fa ba bone legata la motho..
Bangwe ba badiri ba rona ba itumelela.
go bo ba itsiwe kwa dinageng di sele.
Bangwe ba ba feta fela ba ntse ba oketsa mola.
fa morago ga bona, fa bangwe ba ba dumedisa sentle.
Bangwe ba ba inaakantseng le ditiro dingwe tsa diatla di tshwana masingwana a merogo, go apaya borotho le go roka, ba ne ba fa.
bopaki le go leboga dithuto tsa ga e golelwe, ba re di ba file lesedi e bile ba kgona go bona dithebenyana tsa go itshetsa.
Bangwe ba ba itatlhileng ba sukagana mo mekorong go fitlhelela e menoga kana e nwela ka.
e ne e rwele bokete, e imelwa, go se ope yo o dumelang go ka tswa.
Bangwe ba ba kwa tlase, ba tswe pelo, ba eletse go.
ipona le bone ba ruile kana ba butse dikgwebo tsa bone.
Bangwe ba bana ba sekole ba ne ba a tle ba mmotse gore ke eng a.
tshwana le Gorata, a ba raya are ga aitse mme e bile ga se lesika le ene.
Bangwe ba baneng ba amega ene ya nna.
Tsietsi Mshinini yo aneng a eteletse dipopelelo tseo.
Bangwe ba ba neng ba bolawa ke diphologolo tsa naga, e ne e.
le ba malwapa a bone a lebileng mo go bone go ba tshetsa.
Bangwe ba ba neng ba ntse ba a nwa bojalwa.
jwa Setswana ba bo fetogela ba bolela fa bo se monate.
Bangwe ba ba ntshitseng madi ke Mme le Rre Seamogano Manowe, Rre Mosalagae Sesupeng ene a ntshitse P5 000. Mme Gopolang a.
re mo teng ga madi a ba dirisitse P9 000 go rekela sekole se sebotlana sa Tobane dibuka di le makgolo a supa.
Bangwe ba ba ratang seromamowa, kgang e ba ka.
tswa gape ba e utlwile mo seromamoweng sa Motsweding.
Bangwe ba barui bao ba ne ba ntshitse le mogopolo wa gore kgaolo.
ya Kgalagadi e direlwe lenaneo la ISPAAD, le le lebaganeng le seemo sa yone.
Bangwe ba barutabana ba ba mo sugileng ba a ba gakologelwang jaaka a ka gakologelwa palo ya.
menwana ya gagwe ke morutabana Stokie Makgale, yo o neng a tlwaelesegile thata ka leina la Mma Boiki.
Bangwe ba ba rutegi ba melemo ba ntshitse mogopolo wa gore dingaka tsa Ancient Greek di kganelwe go.
ka dira tiro ya go khutisa boimana. lefa go ntse jalo bangwe ba rutegi ga ba dumalane le se.
Bangwe ba batho ba, ba a ne ba sale ba simolotse.
go ipaakanya letsatsi le go bolelwang gore lobelo lo tlaa tsena leng.
Bangwe ba batho ba, ba tshotswe ka bogole jo, fa ba bangwe.
bone ba tsenywe ke bokoa ba setse ba godile mme ba senyega matlho.
Bangwe ba batsadi ba ba neng ba tsene phuthego eo ba iteetse kobo moroko mafoko a ga mogokgo ba re komiti ya.
lekgotla la batsadi le barutabana mo sekolong seo ga e isike e dire ka jaana e ne e na le boitseme jo bontsi.
Bangwe ba Batswana ba ba inaakantseng le tsa polotiki ba tswa mo kgaolong ya Legare, gammogo.
le tautona wa pele Sir Seretse Khama, tautona wa pele Festus Mogae, le tautona wa gompieno Lt.
Bangwe ba bona.
boitumelo ka nakonyana fela!
Bangwe ba bone ba boletse fa kgaolo ya Kgagodi e oka batho ba le.
bantsi ka phane e ntsi kwa mme ba ka godisa bojanala kwa motseng wa bone.
Bangwe ba bone ba boletse gore ba sale ba episitswe mesele.
ke ba lephata la water affairs ebile mesele e setse e kategetse.
Bangwe ba bone ba iphotsha ba.
ithaya ba re ba tlaa ba latela.
Bangwe ba bone ba kgonne go supa bokgoni jwa bone jo bo kwa.
godimo jwa bodiragatsi, mme ba bangwe ba se ka ba kgatlha leitlho la baatlhodi.
Bangwe ba bone ba neng ba sa kgone pina,.
ba se ka ba ineela, ba tla ka tsa bone.
Bangwe ba bone ba supa gore ba tsiediwa segolobogolo ke dipotso tse ba fiwang dikarabo tse tharo, gore.
ba tlhophe mo go nngwe ya tsone, ba supa fa di batla keletlhoko e kgolo le go tlhaloganya.
Bangwe ba bone e re ba tsholetsa matlho go leba kwa letlhakoreng le barati le balatedi ba bone ba ntseng mo go lone, ba.
je monate wa matlho ka go bona basadi ba kgabile thata ka paka ya setlhopha sa bone, go akaretsa le ka tsone dikhukhu tota.
Bangwe ba botsa jalo gore a kgotla e na.
le phuthego, ke eng go twe phuthego ya kgotla?
Bangwe ba bua Sesarwa, bangwe Seherero, ba bangwe.
Seyei, le tse dingwe tse dintsi fela jalo.
Bangwe ba dumalane, bangwe ba ganetse, bangwe ba tswelele ba didimale, mme la.
bofelo go bo go ka nna le mogopolo mongwe o botlhe ba o dumalanang.
Bangwe ba dumalane gore madi ao, a bewe go tlaa a adimiwa ba ba tlaa.
bong ba batla go adima mme ba a buse a na le morokotso; a tsetse.
Bangwe ba dumela gore go tlaa nna jalo, mme ba bangwe bone ba nna ba belaela, ba.
bolela fa tsa tepo loapi e le go abelela fela, go se na epe nnete mo go tsone.
Bangwe ba e tsaya ka maranyane a facebook, ba romelela ditsala.
tse le tsone di neng tsa nna tsa e fetisetsa pele.
Bangwe ba feletse kwa di kokelong.
ka dikgobalo tse di masisi (ina lebe.
Bangwe ba fentswe,.
fa bangwe ba fentse.
Bangwe ba fenya,.
bangwe ba fenngwa.
Bangwe ba fitlhelwa ba tletse ka.
mekoro, e mengwe ya menoga ba nwela.
Bangwe ba gopola gore ba tla bona.
boitumelo fa ba ka ipatlele khumo le matlotlo.
Bangwe bagwebi ba dithoto tsa diatla ba ba iketleditseng koo le bone ba bolela gore baeng,.
bogolo jang batho basweu, ba reka dithoto tsa bone tsa ngwao yac Setswana ka dipalo tse dintsi.
Bangwe ba ikgate direthe ka maikaelelo a go tloga ba tomoga, ba.
ya go batla se ba ka itimolang lenyora ka sone golo gongwe.
Bangwe ba itatlha; ba bangwe ba ganelela mo sekepeng ba tshaba.
serame le metsi ka ba ne ba sa itse go thuma.
Bangwe ba itatlhela godimo ga ba.
bangwe, botlhe ba batla go tshela.
Bangwe ba ithuta ba ne ba bolalwa jaaka Hasting Ndlovu, yo eneng ele ngwana wa.
ntlha go bolawa le Hector Peterson yo aneng ale dingwaga di lesome le bobedi (12).
Bangwe ba itse gore, tsela e ba batlang go e tsamaya, e dikhuti fa kae,.
e mekong fa kae, le gore, fa go kgonega, tseo ba ka di tila jang.
Bangwe ba ka nna ba bua jalo ba re dilo di ile magoletsa mme Setswana sone se.
tlaa re selo, jaaka bone borukutlhi, se godile, se sentsi, se atile, se aname kgotsa se tletse lefatshe.
Bangwe ba ka tswa ba.
ne ba batla go mo galaletsa.
Bangwe ba kopane le loruo loo mo nageng mme.
le bone ba tseye ba ye kwa ba go yang.
Bangwe ba kua mekgosi, bangwe ba lela, bangwe ba.
opela difela, fa ba bangwe ba ne ba rapela.
Bangwe ba latlhega ba fosa, ba.
bangwe ba araba sentle, ba tshwara.
Bangwe ba le apaya ba.
le kopantse le nama ya tlhogo.
Bangwe ba lekile gore ba dire jalo mo ga Ngwaketse gore ba tseye basadi ba.
bone ka madi mme mabutswa pele a Gangwaketse ba sa ntse ba lesupa le le fa.
Bangwe ba lela gore ditau di ba apesitse kobo ka letshoba fa bangwe go lebega.
ba dirile mo go tweng bojang jwa pitse ke jo bo mo, ba di jela tlhakeng.
Bangwe balemi ba ne ba ya le.
lefoko la gore tsholofelo ga e tlhabise ditlhong.
Bangwe ba Magosi a Bakwena jaaka baMoletse, baPhogole, le baPhalane ba ne.
ba tsamaela ntlheng ya botlhaba mme ba nna le bogosi jo bo itlhaotseng.
Bangwe ba na le melato e ba e dirileng kwa ba tswang teng fa bangwe ba tshotse.
ditlankana tse e seng tsa boleng jo bo letlelesegang go ka ruta bana ba dikole tse di kgolwane.
Bangwe ba ne ba bolela fa ba tlaa.
ya go rotloetsa mogopolo oo kwa mafatsheng a bone.
Bangwe ba ne ba ipatlela.
botshabelo kwa lekgotleng la BDP.
Bangwe ba ne ba kgala goromente wa Botswana ba re o ne a itlhokomolosa di tiragalo.
tse di neng di dirwa ke batshabi mme seemo seo sa tsenya matshelo a Batswana mo boraing.
Bangwe ba ne ba leba Aferika Borwa, ba bangwe.
bone ba leba kwa go a mangwe mafelo mono gae.
Bangwe ba ne ba mo kaya a le.
ditlhong fa bangwe ba re ke go ikgantsha.
Bangwe ba ne ba mo latlhelela dithebe ba becha dipina.
fa bangwe ba mo rekela bojalwa go lebogela monate wa dipina.
Bangwe ba ne ba ntse ba le teng.
ba ba itlhaelang mme e se mo go letsang.
Bangwe ba ne ba re dikgosi tsa ditoropo tsa maemo a magolwane di.
tsenngwe mo karolong ya bokgosi, mme bomonnaabone ba tlogelwe kwa go a bogosana.
Bangwe ba ne ba sa ntse ba tlaa golegela ditiro tse dingwe tse di.
neng di sa ntse di saletse kwa morago jaaka go agelela one masimo le digotlo.
Bangwe ba ne ba seka ba tsaya tsia matshosetsi ao, ka e bile.
monna mongwe a ne a re, “Botswana ke mmamoratwa wa lefatshe ka bophara.
Bangwe ba ne ba setse ba le bone le.
le kgakala, gore go tla bona yo o sebete.
Bangwe ba ne ba supile fa bogosi bo tshwanetse Rre.
Matlho, ka jaana rraagwemogolo e le ene motlapele mo lefelong leo.
Bangwe ba ne ba tshega thata go utlwa.
karabo eo, ka e ne e se yone.
Bangwe ba ne leka go iphaga dibese o kgannyeng e, ba bolela fa letlhoko la madi ele.
lone le bakileng seemo se, mme ya bo ele jaaka Baagi ba Kgalagadi ba kgopisegang ka gone.
Bangwe ba nkga jaaka batho ba ba sa itseng gore metsi.
ke eng, fa bangwe bona e kete ba thumile ka mo dinkgisamonateng.
Bangwe ba nna ba kgatlhega; ga simololwa.
ga buiwa dilo tse dintsi ka ene.
Bangwe ba nne ba.
tlhokomologe mafoko a, ba nwe.
Bangwe ba ntse ba gana tlhogwana.
ya tsie, ba re ke ya ntsi.
Bangwe ba o lemela go kgabisa malwapa a bone.
fa ba bangwe bone ba o dirisa go feta foo.
Bangwe ba phuaganya dipilisi tse di ritibatsang mogare Bangwe ba phuaganya dipilisi tse di ritibatsang mogare Dipalo tsa.
batho ba ba tlogelang go nwa dipilisi tse di ritibatsang mogare wa HIV kwa Bobonong di a tshwenya.
Bangwe ba re dituelo tseo.
di ba paledisa go ikgokelela motlakase.
Bangwe ba re e rile go tsenwa ke letshogo, monna a.
ya go tsena kwa ga gagwe le go bua a sa bue.
Bangwe ba re fa ba tsena mo marekisetsong batho bangwe ba a ba bifela mo ba ganang.
go tsaya madi mo diatleng tsa bone mme ba kope gore ba tlogele madi fa go duelelwang teng.
Bangwe ba re, fela jaaka.
morula, o ka dira bojalwa.
Bangwe ba re ga ba arajwe ka nako.
gore a dikopo tsa bone di atlegile kgotsa nnyaa.
Bangwe ba re ga go twe tlhogwana.
ya ntsi, ga twe tlhogwana ya tsie.
Bangwe ba re Green tea e dira.
pharologanyo e ntsi mo go tlhokomeleng letlalo.
Bangwe ba re jaanong o tla emela a bokwaledibogolo fa bangwe ba.
belaela gore o ka nna a emela tsa Monnasetilo mme a le mokoko.
Bangwe ba re ke loilwe ke ye go tsena mo dibafong.
kana ke ye kwa baruting ba e go ntsha letimone la teng.
Bangwe ba re ke ye deliverance kwa kerekeng mme ka.
tumelo yame e le potlana ga ke dumele mo masalamoseng.
Bangwe ba re kgosi wa motseRre Gobuamang,.
o ne a le mophateng tse di molelo.
Bangwe barekisi ba boletse fa puso e diega go.
ba duela fa ba sena go rekisa leruo la bone.
Bangwe ba re kolojwane e nngwe.
e tshwanetse ya bo e golotse.
Bangwe bare lefa Batswana ka baruti le duphuthego ka go farologana bane ba rapelela pula, seemo sa gompieno.
ke go lemoga fa Modimo a sa felelwe pelo mme a arabile dikopo tsa ga Tautona Khama le Batswana.
Bangwe bare Mangole, Mmatli ba jele kganu ba mo laetse, mabapi le dikgaolo tsa bone.
tsa bopalamente, le fa ba ne ba ka tswelela ba emetse BMD kwa dikgaolong tsa bone.
Bangwe ba re Matome o mmeditse mme a.
swa gonne morusu kwa sepetlele o utlwagetse mo motseng.
Bangwe ba re Modubule o huparetse mogatla wa.
tlou mabapi le bokamoso jwa gagwe jwa sepolotiki.
Bangwe ba re mosadi o betsa ngwana wa gagwe ka letsogo.
la moja a bo a dirisa la molema go mo fodisa.
Bangwe ba re o lekile go utswa setopo sa.
ga Mokgadi mme a betswa ke dipoko kwa diphupung.
Bangwe ba re se ne re reeletswe.
ka morafe wa Mendi kwa Sierra Leone.
Bangwe basimane ba dumalana le Theledi ba re.
o bua sentle, go buiwa jalo ka Setswana.
Bangwe ba solofela gore, nnyaa, e tlaa.
na mme bontsi jwa batla go e tlhoboga.
Bangwe ba time le bone babega dikgang ba.
ba kopilweng go tla go tsaya dikgang tsa phuthego.
Bangwe ba tlaa re jaanong o ne a tshwanetse go tlhopha.
sepane se a tlaa gogang ka sone mo ngwageng tse tlhano tsele.
Bangwe ba tla ka HMS.
Brisk, go balelwa le Kapoteni Yardley.
Bangwe ba tla tsaya maeto a.
bokopano jwa dikereke ka go farologana.
Bangwe ba tle ba bitse bojang.
jo ba re ke jwa Setswana.
Bangwe ba tle ba nne sego ba fenye, bangwe ba.
se ke ba le bone gope mme ba tswe ba iphotlhere.
Bangwe ba tle go supa matsopa a dikgomo ka go farologana ga.
one, bangwe ka dihutshane, ba bangwe ba tle ka ‘sika loo nonyane.
Bangwe ba tlhoke le gone.
fa ba latsang tlhogo teng tota.
Bangwe ba tsaya dinepe, a re o ne a belalela gore ba ne ba ditseela go di.
anamisa mo maranyaneng a Facebook,” go bua jalo Omphile Moipolai, ngwana wa lelwapa le phiri e tshabetseng teng.
Bangwe ba tsaya gore di ne di dirisiwa ke batho ba.
pele, ka go ne go sena dithuto tsa segompieno tsa bogakolodi.
Bangwe batsaya karolo bane ba tlile go supa tsa bone dikgwebo di akaretsa.
dilwana tsa matlalo, mekgabisae e dirilweng ka matlakala ga mmogo letsa kapei ya borotho.
Bangwe ba tsenngwa mogare ke.
bakapelo ba ba atlafetseng “gangwe fela”.
Bangwe ba tshwanelwa ke go rwala masigo.
ka tlhogo go ya go letela monyadi.
Bangwe ba tsweletse ba tlhalosa gore, basadi bangwe fa ba kgokgontshitswe, ba kgona go begela mapodise ka se, mme go swabise thata.
go bona kwa morago basadi ba, ba boela kwa mapodiseng go tsholola dikgang, ka ba re ba feditse kgang ya bone kwa malwapeng.
Bangwe boemong jwa go ja.
ka 'dintshwana' ba ja 'maswana.'
Bangwe bona ba re o.
bolailwe ke ngaka ya kwa Maboloka.
Bangwe bone ba dumela gore ga go motlhofo go fenya matshwao ao, ba re go.
fenya ke lesego la Modimo fela, ba re dipotso tseo di palela le ba ba rutegileng.
Bangwe bone ba kopetswe matlo.
a komiti ya ditlhabololo tsa motse.
Bangwe bone ba re go tlhoba ke fa motho a dirisa diatla,.
e seng mogoma, a dira fela jaaka go dirwa fa go tlhobiwa koko.
Bangwe bone ba re ke.
nako ya motlhakola o ungwa.
Bangwe bone boemong jwa go tsamaya.
ka 'dinao' ba tsamaye ka 'manao.'
Bangwe bone ka ntlha e nngwe ba lebala gore motho o tshwanetse.
go tshela ka mohuhutso wa phatla, e seng go direlwa jaaka nama.
Bangwe e ne se ba ba tswang mo lefelong.
la Spain baba neng ba tshwerwe ka nako tsa dintwa.
Bangwe e re motho a gata, a.
ikutlwe e kete ke ene fela mo lefatsheng.
Bangwe e re motho a re o ipelafatsa gore ke Motswana a re, ‘Nna ke Motswana.
tota ka ke praode ka khalchara ya a ka e bile ke bua le lanngwege ya me.’
Bangwe e tlaa re ba bua.
ba re lelwapa le tletse ka batho.
Bangwe fa ba kwala maina a, boemong jwa gore ba a.
kwale fela jaaka a bua, ba kwala Warabile, Wabile le Wabona.
Bangwe ga e re fa a lekile sengwe,.
e re se pala, a leke se sengwe.
Bangwe gape e ka re boemong jwa go reka dijo, ba bona.
go le botoka go reka dilwana tsa mo lwapeng go abela maloko.
Bangwe gape e re boemong jwa go ema pele le.
go ama ka lefoko, ba re go 'ema ka lefoko.'
Bangwe ga se ba ba lalang nageng, ba tsogela koo ba ye go.
tlhola ba eme letsatsi lotlhe mo tseleng, ba sa batle go fetwa ke sepe.
Bangwe go nne jalo e re motho a.
boa kwa majako a tle a tshotse sengwe.
Bangwe jaaka re setse re kaile ba re a itsiwe ke mogami, bangwe ba.
re a itsiwe ke baneedi, fa bangwe bone ba re a itsiwe ke moneedi.
Bangwe, jaaka Thanodi e bua, ba re.
seikokotlelo; ke gore selo se se ikokotlelang.
Bangwe ka go tenega, ba tswa mo.
go e phathi ba ya kwa go ele.
Bangwe ka ntlha nngwe, ba leke go se bua mme e.
re o reeditse, o fitlhele tota e se sone, dipuo di tlhakatlhakanye.
Bangwe, ka tsholofelo ya gore gongwe e tlaa re nako nngwe e ne,.
ba leme, mme go nne go omelele fela, e se ke e bonale gope.
Bangwe ke ba ba sa itekanelang mo.
ditlhaloganyong mme ba tlhoka bonno jo bo faphegileng.
Bangwe ke ba.
gona kwa Tshwane.
Bangwe le bone ba.
teng ba ba buang jalo.
Bangwe le bone ba tsweletse ba kgala thata mokgwa.
o wa go nna mmogo ga banana ba gompieno.
Bangwe loeto lwa bone lo felela fa, fa mophato.
o montsho one o ne o fetela kwa Fora.
Bangwe mo go rona ba ne ba tla ba tswa kwa Mokgalwane, kwa.
Sedibeng sa ga Peter Mmusi kwa bophirima jwa motse,” ga tlhalosa Kgosi Dipina.
Bangwe mo metsaneng e ba ne ba itlhophela go inaakanya le temo, fa bontsi bo ne.
jwa tlhopha go tlhoafalela tiro ya diatla, e pele e neng e direlwa go itlosa bodutu fela.
Bangwe puso e ne ya ba fa dikgomo tse pedi le dipodi.
tse tharo mme se ya nna tshimologo ya go rua mo go rona.
Bangwe rene re akanya gore metlakase ya matlo.
a rona e ka tswa e na le bothata.
Bangwe re tswa mo merakeng ya Makgotshane le.
ya Tshwaedi, ba bangwe kwa masimong a Madubatse.
Bankane bame ba tsweletse kwa sekolong se segolwane nna ke tlhola ke rekisa bojalwa ka ke.
jone jo re itshetsang ka jone e bile ga go thona gore ke bo ke bitswa Rrasepoto.
Banka ya Botswana e itsise setshaba fa.
dipego tsa go nna jaana di sena nnete.
Bank Gaborone ene ya bula lebenkele la yone la ntlha mo tseleng.
ya Pilane, Gaborone ka lwetse ngwaga wa dikete tse pedi le borataro.
Bank Gaborone ke leloko la Capricorn.
Investment Holdings (Botswana) Limited (CIHB) ka botlalo.
Banna a re ikele tlhoko,.
re ithathobise nako e sale teng.
Banna ba babedi ba, ba na.
le ka fa ba tshwanang ka teng.
Banna ba babedi Daniele le Nehemia ba ile.
ba gapeletÅ¡wa go dula nageng ya manaba a bona.
Banna ba ba kwenneng le fa ba mo.
tlosa moo ba mo isa kwa phaposing ya gagwe.
Banna ba ba lesome pedi, ya ba barutiwa ba gagwe,.
gore ba be le yena le go ithuta go yena.
Banna ba bangwe ba atamela, ba mo swaswampolola mo.
pitseng, maoto a le botlhoko ke go konega bosigo jotlhe.
Banna ba borwa.
ka utlwa ba tshega.
Banna ba e koba.
ka fa dipitseng, ya nyelela.
Ba nna ba etelana jalo,.
ba ntse ba lekodisanya botshelo.
Ba nna ba gana ba re ga.
se tlhogwana ya tsie ke ya ntsi.
Banna ba hwetÅ¡a dilo tÅ¡e.
ba di tliÅ¡a go Joshua.
Banna Ba Israele ba.
be ba tshaba Goliata.
Banna ba le bararo ba tshwerwe ke mapodisi.
a Molepolole ka dinama tsa diphologolo tsa naga.
Banna ba lefatshe la Botswana ba kgothaditswe go nna.
le seabe mo kgodisong le tlhokomelo ya bana ba bone.
Ba nna ba lelala legodimo, ba rapela, ba.
solofetse gore e ka re tsatsi lengwe ya na.
Banna ba mo hlahla ka.
letsogo go ya motseng ya Damascus.
Banna ba mo rwalarwala ba.
ya go mo pharela kwa tanteng.
Banna ba ne ba apara diphae,.
fa basadi bona ba apara diphaeyana.
Banna bao ba botÅ¡iÅ¡a Abrahama bare.
"Na mosadi wa gago Sarah akae?"
Banna ba palelwa ke.
go didimatsa basadi ba bona.
Banna ba tlola matlere,.
ba boa ka morago.
Banna boo babedi ke mapalamente a dikgalo tsa.
Moshupa/Manyana le Selibe Phikwe Borwa ka go latelana.
Banna botlhe.
ba ke kopanang
Banna botlhe.
ba ke kopanang?
Banna dilo re di.
bonna ka fa kgatleng kafa!
Ba nna fela ba iketse tlhoko e se re gongwe ba tena.
bagolo mme ditlamorago e nne tse di botlhoko go tswa mo masoleng.
Banna go ne ga tswa Moemedi, Sephekolo,.
le Kereyemang, ba patilwe ke segopa sa badisa.
Ba nna moono ole mongwe Bakwena, Bataung le Batloung ba ba neng ba.
thibeletse foo mme ba ipitsa setshaba sa ga Morena Makgethe, Mothibedi morwa Letshikgoana.
Banna tlhokomelang, bolwetse jo gatwe.
bo kgona go tlhoka kalafi.
Banni ba akgola ba kokelwana ya Thini Banni ba akgola ba kokelwana ya Thini Ba kokelwana ya Thini kwa Tutume ba.
bone go tshwanela gore ba isetse batho ba Gwemimotsha ditlamelo tsa botsogo kwa kgotleng ya bone ka Labone wa bofelo mo kgweding.
Banni ba akgotse thata matwantsho borukutlhi ka.
tiro e ntle e ba e dirang.
Banni ba amogetse go dirwa ga tsela, e ba boletseng ba ne.
ba setse ba tlhobogana le puso ka ba sale ba e solofetswa bogologolo.
Banni ba bangwe ba ngongoregile ka leruo le le senyang mo masimong a bone, ba bolela fa monongwaga ba.
ne ba lemile sentle mo dipuleng tse di namagadi jaanong sebe sa phiri e le barui ba ba sa tlhokomeleng.
Banni ba ba ntshitse ikuelo eo mo phuthegong ya kgotla e buisiwa.
ke mothusa tona wa lephata la papadi le madirelo, Rre Keletso Rakhudu.
Banni ba Bere ba tsenya bana ba bone.
dikwele tse dikgolwane kwa Gantsi le metsana ee gaufi.
Banni ba bile ba bolela fa ba ipaakanyetsa go rwala ditlhako go isa ngongora.
ya bone kwa go mothusa tautona gore a leke go rarabolola kgang ya bone.
Banni ba bolela fa bangwe.
ba duetse ka ngwaga wa 2007.
Banni ba boleletse mopalamente wa bone, Rre Moeng Pheto, mo phuthegong ya kgotla kwa motseng oo gore bogodu jwa.
leruo bo gakadiwa ke go bo babelaelwa ba letlelelwa go duela madi mangwe go letela ditsheko ba le kwa ntle.
Banni ba boleletse Mopalamente wa kgaolo, Rre Prince Maele mo diphuthegong tsa kgotla fa ele.
dingwaga koporase ya metsi e ba solofeditse go ba tsenyetsa dipompo tsa metsi mo malwapeng.
Banni ba boletse fa dirukutlhi tse di ba bolelela gore di laetswe.
go tla go bolaya dikoko tsotlhe mo motseng ba bo ba di tshuba.
Banni ba Botswana ba bitsa.
toropo e ba re Gabskana GC.
Banni ba Charleshill ba ngongoregile thata ka badirelapuso bangwe ba ba sa direng tiro ya bone ka.
botlalo ba re ke bone ba dirang gore Batswana ba se ka ba akola mananeo a puso.
Banni ba dikgotla tsa Tshukudu le Rantsepe ba ne ba amogela mokento oo wa itshireletso mme ba batla go itse.
gore badisa kwa merakeng le kwa masimong bone ba tlaa thusiwa jang gore ba kgone ba bone mokento oo wa itshireletso.
Banni ba Gabane ke barati.
le barotloetsi ba kgwele ya dinao.
Banni ba iteetse kgang ye teseletso ya sennelaruri mogolokwane ka gore ba ntse ba sokola, ba boa kgapetsakgapetsa.
kwa diofising e bile ba tlhokega meriti ya dipampiri e mentsi, mo go neng go kokonela dipata tsa bone.
Banni ba itshetsa ka go loga ditotwana le ditilo tsa matlhaka mme.
ba direkisi mabapi fa toropong ya Lobatse kgotsa mo pitsane ka bophara.
Banni ba Jwaneng segolo bogolo ba ba letileng go abelwa ditsha.
ba rotloediwa go tsena phuthego e ka bontsi le ka nako.
Banni ba kgaolo potlana ya Okavango ba.
kopilwe go ipaakanyetsa go bula dikgwebo, go itepatepanya..
Banni ba kgaolo ya Bokone Botlhaba ba.
supile matshwenyego ka go bolawa ga leruo fa..
Banni ba kgaolo ya botlhophi ya Tati.
Bophirima, ba kopa gore thulaganyo ya makhanselara a..
Banni ba koo ba nale tirisanyo mmogo ee.
tseneletseng le ntswa ba tswa mo mefrafeng ee farologanyeng.
Banni ba kopile gore ditsela tse di gokaganyang motse wa bone le e mengwe jaaka.
ya Good Hope le ya Gathwane/Ga-majaalela, di tlhabololwe, ka seemo sa tsone se sa kgatlhe.
Banni ba kopile mopalamente go ikopanya le ba ofisi ya.
ditsela go sekaseka gore seemo seo se ka tokafadiwa jang.
Banni ba lefelo le ke batsomi,seo ke sone se ba tshelang ka.
sone mme ebile ba dirisa mefutla e le mentsi ya go tsoma.
Banni ba Letlhakeng kwa Kweneng bophirima ba.
re ga ba kgotsofadiwe ke thuso e ba..
Banni ba Mathangwane ba boleletswe fa borogo.
jwa ditshipi jo bo neng bo tlhomilwe mo..
Banni ba metse eo ba ne ba amogela mafoko a ga mothusa tona, mme ba.
re dilo tseo di ka thusa go fokotsa letlhoko la ditiro mo metseng ya bone.
Banni ba metse eo, ba ne ba lela ka leruo la bone le.
le tlolelang molelwane kwa Zimbabwe, mme fa le tla mono le bo le bolawa.
Banni ba metse ya Maitengwe, Dagwi le Changate ba kopilwe go.
nna le seabe go diragatsa maikaelelo a Tebelopele ya setshaba ya 2016.
Banni ba metse ya Malatswai, Dimajwe le Mmashoro ba kopilwe go nna pelotelele go emela gore itsholelo.
ya lefatshe leno e boele mannong, ka ke gone ditlamelo tsa metse ya bone di tlaa tsibogelwang.
Banni ba mo ba rata tlhabo ya.
letsatsi le go robala ka setlha sa mariga.
Banni ba Molaladau ke Babirwa gape ba bua puo ya sebirwa ka tlholo ba tswa kwa botlaba.
jwa nko ya lefatshe mo lefelong go dikologa fa dinoka di kopanelang teng ya Limpopo le Motloutse.
Banni ba Molalatau ke Babirwa gape ba bua puo ya sebirwa ka tlholo ba tswa kwa botlaba.
jwa nko ya lefatshe mo lefelong go dikologa fa dinoka di kopanelang teng ya Limpopo le Motloutse.
Banni ba Molapowabojang ba ntse ba lwantshana le kgokelelo ya metsi mo metseng, ba ne ba kgona go nna malatsi.
ba sena metsi ka gore ba ne ba tlisetswa metsi ka ditanka tse dineng di tlhoka go tladiwa ka metsi pele.
Banni ba Mosetse le Dukwi ba kopa koporasi ya metsi ya Water Utilities go.
tlhoma diofisi tse go duelelwang tiriso ya metsi kwa go tsone kwa metseng ya magae.
Banni ba motsana wa Dimajwe ba re ba tshwenngwa ke.
bogodu jwa leruo jo bo ileng magoletsa ko motsaneng oo.
Banni ba motse o ba amogetse leotwana le fela.
thata, ka ba bona mosola wa lone ka matlho.
Banni ba motse o ba iphitlhetse ba le mo legoeleleng, matlo a bone.
a sena go wa fa bangwe ba ile ba latlhegelwa ke diruiwa tsa bone.
Banni ba motse o, ba kile ba bo ba tshela ka.
tlhapi ka nako e Noka ya Boteti e neng e tshela.
Banni ba motse o ka bontsi.
ba lebogetse ditlhabololo tse ba di bonang.
Banni ba motse oo ba boletse fa go le botlhokwa gore.
batho ba rutwe ka ikwadisetso ditlhopho le botlhokwa jwa go tlhopha.
Banni ba motse oo gape ba ngongoregile ka tlhaelo ya metsi mo motseng, ka jalo ba kopa.
khansele go atumetsa metsi kwa motseng oo gore batho ba kgone go a itsenyetsa mo malwapeng a bone.
Banni ba motse wa Gabane ke.
barati le barotloetsi ba kgwele ya dinao.
Banni ba motse wa Maun ba.
tshela ka go lema go tswa bogologolong.
Banni ba motse wa Mmanoko mo kgaolong ya Kweneng, ba boletse fa ba sa robatswe ke banana.
ba motse oo ba ba inaakantseng thata le borukutlhi, mme ba ikgatholosa mananeo a puso a itshetso.
Banni ba motse wa Mogapi kwa kgaolong ya Bobirwa ba rotse matshwenyego a kgaolo ya bone,.
a ba reng a akaretsa letlhoko la koloi e ba ka e dirisang go tshwara dirukutlhi.
Banni ba motse wa Monong kwa kgaolong ya Kgalagadi Bokone ba kopa.
puso go tsaya maikarabelo a go tsamaisa sekole se sebotlana sa motse oo.
Banni ba motse wa Moreomabele mo kgaolong ya Legare.
ba itumeletse go tlhatlosiwa maemo ga kgotla ya bone.
Banni ba motse wa Morwa ba ba berekelang kwa Gaborone le Tlokweng, ba boletse mo phuthegong ya kgotla fa.
ba ka nna ba senyegelwa ke ditiro nako nngwe le nngwe ka ntlha ya letlhoko la dipalamo tse di ikanyegang.
Banni ba motse wa Pandamatenga mo kgaolong ya Chobe.
ba lela ka dituelo tse di kwa godimo tsa metsi.
Banni ba motse wa Phuduhudu ba ne ba phuthegetse kwa kgotleng bosheng go utlwa ka bokamoso jwa.
Trust ya bone le mogwebi yo a neng a neetswe tetla ya go gweba ka diphologolo mo Phuduhudu.
Banni ba motse wa Phuduhudu ka go farologana ga bone ba ne ba akgela mo kgang.
mme bontsi jwa banana ba a swa ba ikepela ka Groenwald, fa bagolo bone ba gana.
Banni ba motse wa Radisele ba kgotlhaditswe go nna le seabe.
mo go tsweledisetseng pele tebelopele ya lefatshe la Botswana ya Vision 2016.
Banni ba motse wa Serule ba akaretsa Bangwato, Bakwena, Batalaote, Bakalanga, Bahurutshe gape.
le dikgotlana tse di leng teng ke tsa Borotsi, Mokwena, Botalaote, Basimaneng le Leupane.
Banni ba motse wa Serule bontsi ba bone ke balimi ka jalo ba ikaegile thata ka temo thuo agriculture le.
fa go ntse go nale palonyana ya batho ba ba ikaegileng ka mebereko mo motseng le kwa ditoropong tse di mabapi.
Banni ba motse wa Sojwe ba kopile puso.
go gagamatsa molao wa leruo fela jaaka wa diphologolo.
Banni ba motse wa Staizedum, Bokspits le e mengwe bane ba lekodisa mopalamente ka tlhaelo ya barutana le.
megokgo mo dikoleng tsa bone, selo se ba reng se ka baka kwelo tlase mo dithutong tsa bana.
Banni ba motse wa Tsao mo kgaolong ya Okavango ba eme sejaro go bogela ditso di.
diragala mo matshelong a bone jaaka go kgonagetse ka tiriso ya ditlhaeletsano mo motsaneng wa bone.
Banni ba Naledi o mogologolo.
ba fudugela ko Naledi yo mosha.
Banni bane ba amogela tshwetso ya puso ka megolokwane le monyenyo o mo.
tona, ba bolela fa ba ntsi ba ne ba nna ka tlhobaelo e tona.
Banni ba ne ba atla mogopolo wa gagwe, fela ba gwetlha puso go ba.
batlela mmaraka o ba ka rekisang dikgomo tsa bone teng gore ba kgone go itshetsa.
Banni ba ne ba bua ba shakgetse ba tlhalosa fa bone ba itse gore toropo ya bone e dule letlotla morago ga gore dikgwebo.
ka bontsi tse di neng di le mo toropong di phutlhame ka ntlha ya go hudusiwa ga diofisi ka go farologana mo toropong eo.
Banni ba ne ba dumela gore ka ntlha ya go itewa letsogo ga gagwe,.
o ne a tla kgona go dira tiro ya bogosi ka bokgabane jo bogolo.
Banni ba ne ba ikuela ka tsela ya lekgarapana.
ya Semitwe/Orapa e ba reng e tsaya lebaka go gopiwa.
Banni ba ne ba itela gape ka Water Utilities Corporation.
ba supa fa ba kgona go nna malatsi go sena metsi.
Banni ba ne ba kopa ba kabo ditsha gore ba ba rekisang.
ditsha ba se ka ba fiwa sebaka sa go neelwa se sengwe.
Banni ba ne ba lekodisiwa gape fa kago ya sekole se segolwane le yone.
e tlaa simolodisiwa mo bogaufing ka jaana go emetse rakonteraka go fudugela kwa setshang.
Banni ba ne ba supa fa ba itumelela ditlhabololo tse di dirilweng mme ba supa.
fa ba eletsa gore palo ya ba ba thapiwang e ka oketsegela kwa go lekgolo.
Banni ba ne ba tlhalosa fa ba tshwenngwa ke borukuthi jo bo golelang.
pele jwa go thujwa ga dikgwebo le go utswiwa ga megala ya motlakase.
Banni ba ne ba tlhalosa fa ipeleng e dira sentle mo kgaolong ya bone, ebile ba itumelela koketso ya madi.
a yone le go neela babereki dijo ka go ba thusa gore ba bereke sentle bas a kgorelediwe ke tlala.
Banni bane gape ba ngongoregela kemiso ya matshwao a leruo kwa kgaolong ya bone ka go ba kgoreletsa go phutha.
dikgomo tsa bone tse di timetseng, mo go bakileng dintsho tsa tsone le go tlhoka go rekisa kwa marekisetsong a nama.
Banni ba ngongoregile gape ka boraditerekere bangwe ba ba sa lemeng.
sentle ka lenaneo la ISPAAD, bogolo jang ba ba lemang bosigo.
Banni ba ngongoregile gape ka boraditerekere bangwe ba ba sa lemeng.
sentle ka lenaneo la ISSPAAD, bogolo jang ba ba lemang bosigo.
Banni ba ngongoregile thata ka tlhaelo ya metsi a go nwa le.
a leruo tota, ba boletse fa leuba leba apesitse kobo ka letshoba.
Banni bangwe ba Botswana ba tsalwa ba sa.
bue Setswana jaaka Bakgalagadi, Bakalaka le ba bangwe.
Banni bangwe ba Botswana ba tsalwa ba sa.
bue Setswana jaaka Bakgalagadi, Bakalanga le ba bangwe.
Banni bangwe ba ne ba mokgwa dikgaba, ba bolela fa ba.
tla ema nokeng mogopolo wa gagwe wa go thusa baithuti ka dibalamakgolo.
Banni ba Nswazwi mo kgaolong ya Tutume.
ba bone go tshwanela gore ba nne le..
Banni bao, ba ba neng ba bua ba tshwenyegile fela thata,.
ba kopile mopalamente Kably go ba tswa thuso ka bone ba tlhotswe.
Banni bao, ba buile se mo phuthegong ya kgotla e buisiwa ke mme.
Tshireletso, yo e leng mothusa tona ya dikgaolo kwa motseng wa bone bosheng.
Banni bao ba re ke nako ya gore puso e kanoke dilo tsa go tshwana le dituelo.
tsa badirelapuso ka gore ditlhwatlhwa tsa dijo di tsholetsegile fela thata, mme bone ba sa duelwe sepe.
Banni ba Palapye ba supile fa se se sa ba jese diwelang ka Batswana.
ba jewa ntsoma ntswa dikompone tse di mo motseng oo di duelwa ke puso.
Banni ba Papatlo mo kgaolong ya Borolong.
ba kopile mopalamente wa kgaolo ya bone, Rre..
Banni ba Radisele ba ne ba bolela Williams go re ga ba sologelwe mosola ke lenaneo la.
nyeletso lehuma ka ba bone dithuso dipe tsa madi mo dingwe tsa dikgwebo tse ba di akantseng.
Banni ba Radisele le ba masimo a.
Madiaela kwa kgaolong ya legare, ba amogetse ka..
Banni ba re ba batla motho yo o nang.
le madi go tla go tokafatsa matshelo a bone.
Banni ba re dibese tseo ga di ba thuse ka sepe ka di tla di.
tletse mme ba tlhoke se ba se palamang gore ba goroge kwa ditirong ka nako.
Banni bare ga ba itumedisiwe ke lephata la.
matlhoko a leruo, ka le tlhaelelwa ke badiri.
Banni ba Serowe ba re ba tshwenngwa.
ke boitshwaro jwa bana ba dikole ka ba..
Banni ba Serule ba eteletswe pele.
ke phuthego ya Botswana Democratic Party.
Banni ba supile boitumelo joo mo moletlong wa.
go ipelela tlhatloso maemo kwa motseng oo ka Matlhatso.
Banni ba supile matshwenyego ka dituelo tsa go gokela motlakase.
mo malwapeng a bone ba re di kwa godimo thata.
Banni ba Taupye le Shakwe ba supile.
ngongorego ka babereki ba dipalamo dingwe tsa setshaba..
Banni ba teng ba lebega ba tlwaetse seemo.
se, ka ba nna ba eme malalaalaotswe ka difetlhamotlakase.
Banni ba tlhalositse fa dikago tsa dikokelwana tsa Jwaneng di setse di le makgasa; mme fa seemo.
se ne ke kile sa tsibogelwa ka bofefo, se ka bo se se maswe jaaka se ntse gompieno.
Banni ba Tsabong ba eletse.
go agelwa sepatela jaaka se.
Banni ba Tsabong ba ngongoregetse gore batswakwa.
ke bone fela ba akolang peo ya dipolasi..
Banni ba Tutume ba dumela mo go thusaneng.
ka ba itse go tlisa maduo aa nametsang.
Banni ba yona ba pele bare ga ba bolo go tlhoka bareki mma.
e rile go tlhaga boTori, ba phetha tsotlhe ka bonako ba leba teropong.
Banni gape ba kopile go tsisediwa.
mooki le mokgweetsi mo kokelwaneng ya bone.
Banni le bone ba kopile gore le bone Tautona a ba abele.
dikobo le diromamowa ka gore mariga a etla le go itlosa bodutu.
Ba nnile le seabe sa botlhokwa mo.
go betleng tsela ya kgololesego ya ga Madiba.
BantÅ¡hi ba ba nna.
bo Gidione ba boela gae.
Ba ntebele ke go lebele ba ba ineetseng ba ingaparetsa dipapetlana tlhagiso mo dikgorong, matlhaba.
phefo le mo mekgwatlheng, go tsibosa dirukutlhi gore ba mo lifelong le le disitsweng ke baagisanyi.
Ba ntse ba gatelela gore lefoko le ke lenatetshapuo, jalo he, ga re ka.
ke ra solofela gore le tlhamalale, le bue ka selo se se jewang jaaka tsie.
Bantsha Simisone ele se fofu.
kgolegong, go tla go ba thabiÅ¡a.
Ba ntshitse boikuelo joo, mo phuthegong ya kgotla e biditswe.
ke mothusa tona, mme Botlogile Tshireletso kwa metseng eo, ka Mosupologo.
Ba ntshitse.
diphaka kwa ntle.
Ba ntshitse mafoko ao mo diphuthegong tsa kgotla tse di neng di tshwerwe.
ke tona was lephata la thuto, Dr Pelonomi Venson Moitoi, kwa metseng eo bosheng.
Ba ntshitse megopolo eo mo diphuthegong tsa kgotla tsedi neng di buisiwa ke tona ya dikgaolo.
le tlhabololo ya metse ya magae ebile ele mopalamente wa kgaolo ya Ngwaketse Borwa Rre Peter Silele.
Ba nyaka gore Jesu a ba sego.
fatÅ¡e le go ba rapelela go Modimo.
Banyalani ba bangwe ba rata.
fa ba itumetse re itumele.
Banyalani ba ba se ka ba tlhola ba diiwa ke go gadima kwa le kwa, ba utlwanela mogopolo wa.
go simolola kgwebo ya go ruta batho go kgweetsa, ka go ne go lebega e ka nosa motho metsi.
Banyalani ba bidiwa, mme ya re kgang e ise e ye.
kgakala, Mmaoratwa a ntsha molala, a gola a nna kana ka tlou.
Bao ba ba tlang ba tswa Aferika Borwa go ya moepong wa kopore kwa.
Zambia kgotsa Lusaka ka tsela,ba tsena ka Zimbabwe ba dikhilomethara tse di mmalwa gaufi.
Bao ba ratago tloga mo go tla go wena, ba ka.
se kgone, le bao ba ratago go tÅ¡wa go tla go rena.
Bao ba tsenang ka go ralala ba ka.
bonwa bonolo fa ditlhare di kgaotswe, di fokoditswe.
Bao ba tswileng dikgobalo re.
ba lakaletsa pholo ya ka bonako.
Ba ofisi ya ditogamaano tsa setshaba (National.
Strategic Office) erile bosheng ba abela bagodi ba..
Ba ofisi ya moepo ba tlhalosetsa Keikotlhaile fa.
a tshwanetse go latlhela ka ntlha ya bogodi.
Ba ofisi ya mopalamente wa Tswapong bokone ba ile ba abela banana ba.
kgaolo eo mpho ya segoagoe gore ba e dirise ka nako ya dikgaisano.
Baokamela mapodise mo dikgaolong ka go farologana go ralala lefatshe leno, ba re le fa ditiragalo tsa borukhutlhi.
di wetse tlase ka malatsi a Paseka monongwaga, boitshwaro jwa bakgweetsi bangwe bo santse bo sa jese diwelang.
Baoki ba ba dirileng dithuto tse di faphegileng le bone ba ka dira loaro lwa.
pholodiso ya boimana mo lobakeng lwa dibeke tse di lesome le bobedi fa Mme a imile.
Ba omoga ba mo tshwara,.
moretheto wa pina wa fokotsega.
Bao motsalago ebile ba mo tsepa, gaba swane.
la go tshoga se se tlilego go direga.
Baopedi jaaka Magdeline Lesolebe (Charmagal), Tomeletso Sereetsi, Thabang Garogwe, Lister Boloseng, Dramaboi, Ditiro Leero, Makwakwa, Matthews.
Matsetse le ba bangwe ba ntshitse dipina tse di kwalegileng sentle thata ka teme ya Setswana.
Bapalami ba difofane ba ba neng ba goroga le ba ba neng ba emelela go tswa.
Botswana ba ne ba le dikete tse di lekgolo,masome a ferabobedi le boraro ka ngwaga wa 2003.
Bapalami ba tla a bo ba palama dithota tse tsa.
Khawa ba fologa ka lebelo le bokgabane jo bo faphegileng.
Bapedi, go ya ka kgosi ke setlhopha sa.
Batswapong ba sereto sa bone e leng mmutla.
Baphaleng ba boile ka ngwaga wa 1900 bakaa bone ba boile.
ka ngwaga wa 1902, motse mogolo one wa fudusediwa kwa serowe.
Ba phathi ya BDP ba supile Rre Christopher Mojage.
mo phuthegong ya phatlalatsa ya polotiki ka bofelo jwa beke.
Baphuthegi ba boletse fa ba sale ba kopile kampa ya.
sepodisi ka dingwaga tsa bo 1980 mme nako kgolo ke eno.
Ba phutholola ditilo, go bonala e.
le batho batla tlhola ba bothile foo.
Ba polokelo e ga ba rekisetse setsaba diabe tsa bone.
ka gore bontsi jwa diabe ke tsa lefatshe la Botswana.
Baponi o nnile le thotloetso e tona thata mo.
matshelong a bana ba gagwe e bong Kotaeshele le Setampore.
Baporofeta ba Baali bakgethe etee go.
dira sehlabelo, fela ba se goteletse Mollo.
Ba porofeta ba rile O.
(Jesu) tla hlariÅ¡wa a hwa.
Baprista ba ema gare ga noka mola batho ba.
selela negeng ya kanana ba sepela felo mogo omilego.
Ba rapela.
Modimo fela.
Baratani ba ba ne ba thusiwa ke gore Dikeletsane o tla mo gae fa go na le.
pitso, a diilwe ke go leba tshimo le dikgomo tsa mafisa, kana di gangwa go lebilwe tsela, dikgole.
Barati ba gagwe ba tletse ka boitumelo,.
le fa ba ne ba le mo leroleng.
Barati ba mmino wa jazz ba ne ba thuntsha lorole fela thata le fa go letsa seopedi sa.
kwa Lesotho se se tumileng, Bhudaza, yo o ileng a opela nngwe ya dipina tsa gagwe tse disha, Likgomo.
Barati le balatedi ba Dinaletsana ba bo ba dira jaana ka kitso ya gore Jamaica e mo.
maemong a bone mo lefatsheng lotlhe, fa Botswana yone e le mo maemong a masome a mabedi.
Barati le barotloetsi ba Chiefs bone, ga twe.
ba bo ba swetswe, le dikoma di ba timeletse.
Barcelona ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Ba rea felo fao leina la Masa le Meriba, ka gobane Baisraele ba omane ba leka Morena.
mola ba botšiša ba re: “A Morena o na le rena goba ga a na le rena?”
Ba re a makhanselara a se ka a.
tsamaya ka tlhopho ya bone fa a fuduga.
Ba re: A re lahleng matengwa,.
go hwetÅ¡a yo a re baketÅ¡ego tÅ¡e."
Ba re a WUC metsi a turu thata mme ba sa nwe, se ba se bonang e.
le dikoloto tsa madi a mantsi fela, metsi ba sa itse gore ba a nole leng, fa kae.
Ba re ba batla dilwana Ke mme wa dingwaga tse masome.
a mararo le bone, ke na le bana ba le bararo.
Ba re ba dumela fa tota moretlwa e le.
one fela o ka alafang botlhoka tsebe jwa bana.
Ba re ba dumela gore Khansele potlana ya Hukuntsi e tseela gore madirelo a ditena ke.
a banni ba Lehututu fela, le ntswa e le a kgaolo ya Kgalagadi Bokone ka bophara.
Ba re ba e buletse mongwe le mongwe fela yo o.
ka eletsang go direla moletlo teng, fela fa a duela bonnyennyane.
Ba re ba eletsa fa malatsi a thekiso a ka okediwa gore e nne malatsi a.
mabedi, se e le go ba neela sebaka sa gore dilwana tsa bone di rekiwe ka bontsi.
Ba re baeteledipele ba toropo eo, ba tshwanelwa ke go itshekatsheka, go bona gore ba dira jang.
ka toropo ya Lobatse, e ba tlhalositseng fa e fetoga matlotla ka ntlha ya go tlhoka ditlhabololo.
Ba re ba itlamile go fetisetsa.
dithuto tseo kwa go ba bangwe.
Ba re ba itumedisiwa ke lenaneo la LIMID, mme sebe sa phiri ke letlhoko la metsi.
ka go sena kwa ba nosang leruo la bone teng ka kgaolo ya kgalagadi e le sekaka.
Ba re ba ka se.
mo tsee ka a sale monnye.
Ba re ba lebogela gore ithutuntso eo,.
e bo e tshwaretswe kwa kgaolong ya bone.
Ba re bana ba, ba kgona go tsamaya fa gare ga tsela.
ba sa lebe dikoloi e bile ba tlola tsela gongwe le gongwe.
Ba re ba na le tsholofelo ya gore bana ba ba tsenang sekole ba tswa kwa masimong a Makoro.
le Lefeelo, le bone ba tlaa bona dithuso tsa go nna jalo go tswa kwa ofising ya ga Tautona.
Ba re bane ba iketlile mo ntlong, mme ba utlwala.
modumo wa batho kwa ntle gaufi le jarata ya bone.
Ba re, ba ne ba sa ntse ba ile le.
thota e nngwe go bona gore koo mahulo a ntse jang.
Ba re bangwe ba setse ba retelelwa ke gone go tlaa tsisa.
dikgang tsa bone bogolo jang tsa go jelwa mo masimo ke leruo.
Ba re bangwe batsadi ba moriti o tsididi fela, ga ba tseye kgato ka bana ba bone ba ba tshabang sekolo mme morago.
ba ba hirisetsa bangwe Batswana go ya go tswelela e nna babereki le ntswa ba sa ntse ba le babotlana go ka dira jalo.
Ba re ba ntse ba sa kgone go inaakanya le mananeo a puso a.
tshwana le la madi a banana a ba thusiwang ka one go ipulela dikgwebo.
Ba re ba sa ntse ba saletse kwa morago mo go ipapatseng mme ba dumela.
gore letsatsi lengwe ba tlaa segofala ka jaana malatsi a sa tle ka go tshwana.
Ba re ba setse ba lapisitswe ke seemo sa gore e re ba tlaa bona.
diphetogo e bo e le fa mongwe wa bagolo ba lefatshe a etela motse wa bone.
Ba re ba solofela fa dingwe di tsile go phailwa.
ke diphefo le dipula ka jaana paka ya tsone e gorogile.
Ba re ba swabile nko go feta molomo go bona bangwe ba banni ba toropo eo ba netefatsa fa toropo.
ya Lobatse e tsweletse fela sentle e bile go na le phokotsego ya go tlhoka ditiro ga banana mo toropong eo.
Ba re batho ga ba bolelelwe gore ba bue jang, bone.
ke bone ba buang ka fa ba ratang, ba batlang ka teng.
Ba re ba tsere tshwetso ya go ntsha thuso eo morago ga go bona ka fa.
Mme Shirley Madikwe, yo o ithaopetseng go tlhokomela bana bao kwa Gamodubu a tshwereng bothata ka teng.
Ba re ba tswa kgakala ba ntse ba ngongorega ka beng ba dipalamo tseo, mme go se na nko e tswang lamina,.
mme ba bona go le botoka gore beng ba dipalamo tseo ba amogiwe diteseletso ka ba sa sala morago melawana ya tsa dipalamo.
Ba re BDP e feletswe ke megopolo ya go thusa Batswana, ba tlhalosa fa banni ba kgaolo ya Tati.
Bophirima ba tswa kgakala ba lela ka ditsela tse di sa tsamaegeng mme go se nko e tswang lemina.
Ba re, bogologolo makoa a, a ne a se yo, ka Batswana ba.
ne ba dira ditiro tse di neng di ba thusa go sidila mmele.
Ba re, bojalwa bo ne bo tsewa e le selo.
sa go intsha lenyora, selo sa maitiso le go itlosa bodutu.
Ba re bone ba kgona go laola leruo la bone, mme bothata ke.
leruo la batho ba ba kopileng go ruela koo le le sa disiweng gotlhelele.
Ba re bontsi jwa batho ba ne ba kgatlhegela dilwana tsa bone mme sebe sa.
phiri e le gore ba ne ba sena madi a go reka ka nako eo.
Ba re boo, ga bo ke.
bo bolelwa ka sepe sa dilo tseo.
Ba re borukutlhi joo bo diragala gantsi fa.
matamong, e le jo bo amang dipodi le dikgomo.
Ba re buang diteme tse dingwe kwa ntle ga Setswana, a.
re di bueng, re ikgantshe ka tsone, di se re tlhabise ditlhong.
Ba re dingwaga tse tlhano di.
siame go na le e le nngwe.
Ba re dipalamo tse di tswang Mochudi.
le Rasesa di ba tsenya kwa ditirong.
Ba re ditiro tsa ga kgosi jaaka ditsheko di eme.
tsi! ka jaana go sena ope yo o di kwalang.
Ba re ditso di supa fa Rre Tlotswana Tshegang, e le ene a tshwanetsweng ke bogosi jwa Bonwapitse.
ka jaana rraagwe e bong Tshegang Setamere, a beilwe mo setilong sa bogosi jwa Bonwapitse ke Rre Sephekolo Tshukudu.
Ba re e le batshwara ditlhapi ba rutilwe ke ba lephata la ditlhapi, bojanala le makgabisa naga gore ba ka somarela makgobokgobo.
le tikologo ya bone jang, ba kopile gore batho ba ba tshwarelang ditlhapi go ja le bone ba fiwe teseletso ya go tshwara.
Ba re e ne e le fela gore, letsatsi.
lele, ba ne ba sa fitlhela sepe kwa ga gagwe.
Ba re e re le ntswa go twe ba na le.
ditshwanelo bangwe ba setse ba di dirisa go kgerisa batsadi ba bone.
Ba re e re le ntswa letsema le rebotswe batho ba ipotsa dipotso gore.
a mme ba tlaa tswa ka sengwe ka jaana ngogola ba dule ba iphotlhere.
Ba re e re le ntswa puso e re ba intshe mo lehumeng ka go nna le ditshingwana tsa merogo.
mo malwapeng, ga ba bone gore ba tlaa kgona ka gore ditshingwana tseo di tsile go batla metsi a mantsi.
Ba re e rile gore kompone (Water Utilities.
Corporation/WUC) ya metsi e tsene, dilo tsa senyegela pele.
Ba re e sale ba.
epa sengaparile nako kgolo ke eno.
Ba re e sale diteseletso tsa nakwana di emisiwa jaanong ba sokola ka.
batho ba ba dirang kwa masimong mme ba kopa puso go di busetsa.
Bareetsi le bone ba.
letsa go iteka lesego.
Bareetsi le bone ba.
nna ba latela ba araba.
Ba re, fa e le molao o wa Sharia o, le.
one ba tsile go o fedisa ka ba sa o rate gotlhelele.
Ba re fa e le tse di nang le tsone, go ka nna motlhofo go.
itse beng ba tsone mme ba tlhagisiwa le go atlholelwa melato e ya leruo la bone.
Ba re fa e sale ba lemoga ka one motsi oo,.
ga ba sa tlhole ba dumela go tlolwa ke ditshupo dipe fela.
Ba re fa e sale e tswalwa, ba patelesega go tsamaya.
sekgala se seleele go latela kalafi kwa Radisele, Palapye le Mahalapye.
Ba re, fa go twe.
modulasetilo, a go buiwa sentle?
Ba re fa mongwe wa bone a ka bonwa a palama koloi e seng ya setshaba, beng ba dibese tsone tse ba lelang ka.
tsone o bitsa mapodise le ba taolo mesepele ya dikoloi mme motho wa go nna jalo a emisiwe mo tseleng mme ba folosiwe mo sekgweng.
Ba re ga ba dumalane le gore.
dikgaolwana tsa bone di fokodiwe go nna boferabongwe.
Ba re ga e ka ke ya re ka tsatsi.
lepe wa utlwa go twe ga bo a apewa sentle.
Ba re ga go fete.
letsatsi go sa thujwa mo motseng.
Ba re ga go maleba go fetola sekano sa ntlha ka jaana.
se bolela gore sekole seo se agilwe jang e bile se agelwa eng.
Ba re ga gona.
diterekere mo kgaolong ya bone.
Ba re, ga twe e putlwa ditsebe, fa bone kwa Kgalapitse, ba e tshwere,.
jaanong ba e rwesa mmolopita gore e tshabe, e ye go swela kwa Rhodesia.
Bare go botlhokwa go tlhwaafalela ikatiso mme ba feme.
diritibatsi jaaka nnotagi tse di amang itekanelo ya bone.
Ba re go botlhokwa thata gore e le banana, le ope fela moagi wa.
Oodi, ba supe gore ba eletsa go bona go nna jang ka motse wa bone.
Ba re go dira jalo go ba baya mo.
mpepeneng ka ba felela ba itsege ebile ba rekelwa.
Ba re go dira jalo go fema seemo sa gore di utswiwe.
mo ma lwapeng kana jaaka ba tlaabo ba di sikere mo mebileng.
Ba re go dira jalo, motho e ka nna ya re a tsena kwa, a iphitlhela a dule moeng o etetse mang, go se na.
yo o ka tsayang dkgang nae, yo a mo laleditseng kgotsa yo a tsileng go mo tshedisa a santse a tshwerwe ke ditiro tse dingwe.
Bare go diswera ba.
nyake ditshelete tse telele.
Ba re go fetisa dithoto tse di sa dirwang ka tlhamalalo go supa go tlhoka boikarabelo e bile go senyetsa.
puso madi, ka e felela e tsena mo mathateng e tshwanelwa ke go baakanya, dikompone tsa batswakwa tsone di tsamaile.
Ba re go goga dinao ga bodiredi ka ditlhaloso tsa mananeo go.
farologana le ka fa a tlhalosiwang ka teng ke baemedi mo diphuthegong.
Ba re go ka nna bokete gore ba duelele ditsha tsa bone.
le ntswa bontsi jwa bone ba santse ba palelwa ke go di tlhabolola.
Ba re go kgoÅ¡i "Morena Modimo wa.
Israele ore, Flogela batho baka ba sepele."
Ba re go kile ga ntshiwa taolo ya gore ba sutlhe setshwantsho sa kwena se eleng.
sone sekano sa morafe kwa kgotleng ba tshwantshe tholo mme ba le supa le le fa.
Ba re go lebega di beilwe ka fa.
mosing ntswa di dira tiro e tona mo setshabeng.
Ba re go lema ka ditselana go batla didirisiwa tse di.
farologaneng tse bontsi jwa balemi mo kgaolong ya bone ba senang tsone.
Ba re go lobaka ba ntse ba letile go utlwa mafoko a mothale o. Ba ne ba.
leboga Tautona Khama gore a bo a ba etetse morago ga dingwaga tse dintsi ba sa mmone.
Ba re go mo maruding a Batswana go bona gore ba ikgolola mo mathateng a ba.
leng mo go one ka go tlhopholola phathi ya BDP mme ba e emisetsa ka ya UDC.
Ba re, gore boboko bo bereke sentle, bo.
tshwanetse jwa bo bo na le thojana ya sukiri.
Ba re go supagala fa bodiredi bo ikemiseditse.
go dirisana le morafe, bogogi jwa toropo go tlhabololo.
Ba re go tlhoka go iponatsa mo go bone go ba rontsha.
mananeo mangwe a puso a ba ka a tlhalosediwang botoka ke ene.
Ba re go tswa goo-Lowe, noka ya metsimotlhabe e ne e tlisa botshelo ka.
e ne e le yone e batho le leruo ba nwang metsi mo go yone.
Ba re go yena: "Re swanetÅ¡e.
go dirang gore lewatle le okobale?"
Ba re jwa gagwe ga.
se bojalwa ke kgatsele ya tau.
Ba re ka kgwebo ya bone ya go apaya le ditante ba.
kgonne go thusa ba Tsamaiso morafe kwa Maun le ABM University College.
Ba re ka tsamaiso ya gompieno, nako ya go tshwara ditlhapi.
e simolola ka nako ya botlhano go ya kwa go ya boferabobedi.
Ba re, Ke mang yo a ka.
lebalelago dibe, ge e se Modimo fela?
Ba re ke nako ya gore lekgotla la.
kaboditsha le lone le tseye kgato go ba thibela.
Ba re ke tshwanelo gore ba tsenye letsogo mo ditlhabololong ka gore fa dikago tse ditona jaaka mmadikole.
di le mo motsing banni ba solofela go le gontsi mo bodireding le mo go bone baithuti tota.
Ba re ke yone.
kgatsele ya tau tota.
Ba re khansele ya Lobatse e dira tiro e ntle mme go sa supiwe mo thelebeshineng le.
ntswa fa go dikhansele tse dingwe di ne di ka tsaya malebela mme ba tokafatse ditirelo tsa bone.
Bareki ba tshwanetse go netefatsa ka gale gore mokgwa o.
ba o ratang wa kgoroso ya makwalo o tsenngwa ka nepo.
Bareki le bone ba ne.
ba sa tlhole ba mo kgatlhegela.
Bareki mma ba.
re ja ntsoma.
Ba re koo.
gone ke moriti.
Ba re ko palamenteng go bonala segokgo mo lekomeng.
le mo marulelong, mme mongwe le mongwe a itse se.
Ba re kwa dikoleng gone go ngomola pelo ka barutabana ba leka.
mme maiteko a bone a itaya sefololetse ka baithuti ba le bodipa.
Ba re, la gagwe lebogo.
ga le ke le fapoga gope.
Ba re le fa dituelo tsa lenaneo le di sa tlhapise pelo, gone ba.
lebogela gore le ba thusitse go dira ditiro di le mmalwa tsa botlhokwa ka lone.
Ba re le fa koporase ya metsi (WUC) e ka kuelwa metsi a, ga e itlhaganelele.
go ya go bona ka fa go senyegileng ka teng le gore e ka baakanya jang.
Ba re le fa lenaneo leo, le mo nakong eno go setseng go dirisitswe P4 799 590 le thapile batho ba le 719.
mo kgaolong ya Mahalapye bophirima, ba le 710 kwa Tswapong borwa, ba le 614 mo Mahalapye botlhaba le ba 613 kwa kgaolong ya Shoshong.
Ba re le fa sebe sa phiri e le gore motse ga.
o na koloi ya kokelo, fela mooki ene o tshwere ka natla.
Ba re lefoko nama, ga le na bontsi (plural) mo e leng gore, le fa nama.
e ka nna ntsi jang, kana ya nna kana kang, e ntse ke nama, e seng dinama.
Ba re leina le lesha le rotloetsa.
dikgogakgogano le lenyatso mo metseng e mengwe.
Ba re le ntswa mmu wa kgaolo ya bone o sa nonofela dijwalo e bile pula e le boutsana, ba.
eletsa go lema dijalo dingwe tse di kgonang go gola mo mmung wa sekaka jaaka mmidi, dinawa, marotse le magapu.
Ba re lenyora kwa kgaolong ya bone le ba paledisa go tshela ba itekanetse, mme.
e bile go lebega kgaolo ya bone e le yone fela e tshabelelwang ke lenyora.
Ba re lorole lo bakwa ke go sa tlhokomelweng ga ditsela.
tseo le gore ba latela ditirelo tsa botsogo kwa Mmopane le Metsimotlhabe.
Ba re loso lwa gagwe lo supa sentle gore, ngwana.
a sa utlweng molao wa batsadi, o tlaa utlwa wa manong.
Ba re mafoko mangwe a maloba.
a nyeletse, a meditswe ke a masha.
Ba re magodu ao a ba kgotlelela dinoka ka ba.
tshololela ole mo nokeng, selo se se borai thata mo leruong.
Ba re maloko a komiti eo ba itse sengwe le sengwe se se diregang mo motseng e le tshenyetso.
setshaba mme ga ba tsee dikgato tse di maleba ka ba direla go ja ga masika le ditsala tsa bone.
Ba re mapodisi a motse oo ga.
a ke a tsena diphuthego tsa kgotla.
Ba re mapodisi a salela kwa morago ka.
go itse seemo sa borukutlhi ga mmogo le ditlhabololo.
Bare Masisi o nna a le mo lebelong le fa batho ba leka.
go dira maiteko a go buisana le ene mo maetong le diphuthego tsa gagwe.
Ba re matona ke sepane, Khama ene ke mokgweetsi wa sone, mme go tlaa.
bo go lebilwe gore koloi, e bong Botswana, e tsamaya jang, e ya kae.
Ba re matsapa ke gore fa go fudusiwa barutabana bangwe.
koo, go tsaya lebaka gore diphatlha tsa bone di kabiwe.
Ba re matshwao a thata Batho bangwe ba ba kwalang matshwao go betla tsela ya.
go tsaya setlankana sa go kgweetsa, ba bolela fa go se motlhofo go fenya matshwao oo.
“Ba re mo.
dibekeng tse pedi moratiwa.”
Ba re mo go ba bangwe, e re le fa tiro yone e le monate, e.
sulafalediwe ke gore motho o nosi fela, ga go na ope yo o mo lebisang molomo.
Ba re mo go bone madi ga a.
siama, ke selo se ba sa se batleng.
Ba re mo godimo ga moo, di fa batho ba ba mo kgwebong e le nngwe le balemi-barui.
sebaka sa go buisana le go abelana megopolo mabapi le dikgwetlho tse ba kopanang natso mo mehameng ya bone.
Ba re mo itsetseng le go tshela nae, re ka paka gore selebo sa gagwe se ne se sa bontshe.
e le monna yo o amileng matshelo a le mantsi, yo o neng a dira pharologano, yo o tletseng thotloetso.
Ba re molao oo, o tlaa thusa batho ba ba dikobo-dikhutshwane go seka.
kwa makgotleng a bo mmakaseterata ba se na letshogo lepe la go gatelelwa.
Ba re mo malobeng ngwana o ne a itse gore motsadi mongwe le mongwe.
ke wa gagwe mme gompieno dilo di fetogile bana ba gataka batsadi ka dinao.
Ba re mo metseng ya bone go na le letlhoko le le ntsi la metsi, mo ba kgonang go nna dibeke.
ba sa bone thothi mme ebile go se ope yo o ba itseseng gore bothata e ka tswa e le eng.
Ba re mo ngwageng mongwe le mongwe ka nako ya temo, ba sokodisiwa ke go bona boraditerekere ba ba ba.
lemelang mme ka temo ya go gasa e sa tlhole e duelelwa go tla a nna bokete mo go bone.
Ba re moruti ke motho yo o.
rutang, e seng kwa re tshabelang letsatsi teng.
Ba re motse wa bone o dikaganyeditswe ke dithaba, tse e.
reng dirukutlhi di sena go senya di tshabele mo go tsone.
Ba re nako e tsile ya gore ba tshwargane go bona gore ba ka thusana.
jang le dikomiti tsa motse(VDC), bogolo jang ya ditlhabololo go tlhama ditiro ka go farologana.
Ba re, ngwana yo, o ne a baba lonao,.
a se na tsebe, e bile a le dinalanyana.
Ba re, nnyaa, le ngwana o ne o.
ka mo hupisa fela, go se na ope molato.
Ba re nonyane, setotojane, tsiakgope, khukhwane le.
seboko, di dira mamere mo masimong a bone.
Ba re ntsi e nnye thata mo go se.
nang sepe se se ka jewang mo go yone.
Ba re o botlhokwa thata mo go lwantsheng dikotsi tsa tsela, gape o neela bapalami sebaka.
sa go ikhutsa le yone koloi tota e fokotsega mogote bogolo jang fa ba tswa kgakala.
Ba re poifo le tumelo ga.
se di ya thoteng di bapile.
Ba re puso e leka fela thata le ntswa e amilwe ke kwelo tlase ya itsholelo.
ba re seo ke sesupo sa gore puso e gatetse pele mo go tlhabololeng matshelo a Batswana.
Ba re puso ya Botswana e dirile gotlhe mo e ka go kgonang le gone e dirisa madi a mantsi mme.
sebe sa phiri ke gore dithuto tse di newang Batswana ka go farologana ga di tsise phetogo epe mo matshelong a bone.
Ba re seemo se se ka.
dika se paledisitse bangwe go lema.
Ba re seemo se se sa jeseng diwelang se, se dirile gore bana ba ye.
sekolong ba sa tlhapa mme se se dire gore ba fapaane le barutabana ba bone.
Ba re sekano sa pele se se nang le kgomo, lebele, ditena, dinaka le buka ke sekao sa gore.
sekole seo se agilwe ka dinako tse dithata ke bagolo ba pele ka ba ne ba ikaegile thata ka temo-thuo.
Ba re sekotsekara seo, se tlaa thusa go pega bana ba ba ntseng ba.
tsamaya dikhilomithara di le lesome le borobabobedi ka letsatsi go ya sekoleng kwa Radisele.
Ba re sengwe se se ngomolang pelo ke gore batho ba kgona go nna fela ba sa.
itsane mme e le baagisanyi mme ba ne ba rotloetsa setshaba go dirisana le baagisanyi go lwantsha borukutlhi.
Ba re seo se rotloetsa magodu go tswelela a utswa leruo go le rekisa.
le go nna le madi a ba tlaa kgonang go batla babueledi ka one.
Ba re seo se tlaa dira gore magodu.
a leruo a tseelwe dikgato tse di gagametseng.
Ba re se se dira gore ba se tsibogele dikgwetlho tsa.
kgaolo ya Nhabe, tsa go tlhagoga ga malwetse a leruo kgapetsa-kgapetsa.
Ba re se se neng se dirwa ke komiti eo e.
ne e le kopo ya gore kgosi ya bone e apesiwe letlalo.
Ba re se se supa fa kompone.
e sa re sepe ka botshelo jwa bone.
Ba re sukiri e ntsi mo mmeleng,.
e ka felela e koafatsa sebete le santlhoko/santlhokwe.
Ba re tharabololo ya leruri mo mathateng a bone.
ke fa go ka nna le bese ya Morwa/Gaborone.
Ba reye ba.
kwale sengwe ka Setswana.
“Ba reye o re.
ga re na molelo.”
Ba re yo o batlang go pagolola sengwe, mme se le kwa godimo thata, a sa kgone go.
se tshwara, o tshwanetse gore a re o tlhaela selo seo, e seng gore, sone se a mo tlhaela.
Ba rile ba leka go.
tlhalosa, a gana go utlwa.
Ba rile fa puso e ka ba batlela marekisetso a dikgomo, motho mongwe le mongwe o tlaa ntsha.
kgomo kgotsa sepe se a nang naso fela jaaka go ne ga diragala ka kago ya sekole sa Mmadikolo.
Barolaganyi Seboni o simolotse go bereka ka ngwaga wa 178 e le morutabana mo dikolong.
tse di kgolwane tsa Mater Spei College, Francistown, gone mo Botswana go fitlha ka ngwaga 1983.
Barolong ba motse wa Bethele ba obamela ngwao ya bone.
ebile ba utlwa lefoko la kgosi kgolo e ba okametseng.
BaRoma 10:9 Gonne ga twe: "Le fa e le mang.
yo o tlaa bitsang leina la Morena o tlaa bolokwa."
BaRoma 5:6 Modimo one, o re tlhomamiseditse lorato lwa one, ka.
e rile re sa ntse re le baleofi, Keresete a re swela.
BaRoma 6:9 la go re: Fa o tlaa ipolela ka molomo fa Jesu e le Morena, o.
ba o dumela mo pelong ya gago fa Modimo o mo tsositse mo losong, o tlaa bolokwa.
BaRoma 8:38-39 Gonne Keresete ke bowelo jwa molao, go.
isa tshiamong mo go mongwe le mongwe yo o dumelang.
BaRoma 8:38-39 Rraetsho yo o kwa.
legodimong, leina la gago a le itshepisiwe.
Barongwa ba ba bedi ba be ba.
dutÅ¡imo mmele wa Jesu o bego o beilwe.
Ba rotloeditse Batswana go inaakanya le kgwebo ya matlalo ka e.
busetsa e bile ba re ga ba senyegelwe mo go kalo.
Ba rotse maikutlo mo phuthegong ya kgotla.
ya mopalamente wa bone Rre Patrick Masimolole bosheng.
Barrister Gordon Bennett e ne e le moemedi wa basarwa ko tshekong jaaka fa baathodi.
ba supa fa puso ya Botswana e le molato go fa thuso ee sa nametseng.
Barua kgomo kwa Mokobeng mo kgaolong ya.
Tswapong Borwa ba apesitswe kobo ka letshoba ke..
Barui ba kgaolo eo ba supile fa jaanong magodu a motlhaba, a bontsi jwa bone e leng batswakwa, ba beile.
matshelo a bone mo diphatseng ka ba dirisa dikgoka le gone go ba tlhasela ka dilo tse di bogale jaaka digarawe.
Barui ba na le tshwanelo ya go aga masaka kwa masimo le merakeng go tlhatlhela leruo la bone mo go one fa go.
le bosigo, se e le gore ba thuse mo go fokotseng kgotsa gone tota go fedisa dikotsi tsa tsela tse di tshwenyang tse.
Barui ba ne ba ina ka je, go se nko e tswang lamina, ’sika loo tau lo.
bokwa jaaka dintsi tsa moraka go di itsa go kgoreletsa ditoro tse barui ba neng ba na natso.
Barui bao ba ne ba supile gore temo ga e ka ke ya.
ba busetsa jaaka thuo, ka jalo go le botlhokwa gore ba e godise.
Barui ba re ga ba itumedisiwe ke diphetogo tse di diragalang mo pusong ka dikgang tsa.
temo-thuo, ba bolela fa puso e sa ba rekegele mo tlhokomelong ya leruo bogolo jang dikgomo.
Barui ba rotloediwa go dirisa metlhale ya omang le.
motlhale wa boranyane wa “Livestock Identificaton and Trace-back system” (LITS).
Barui ba supile gape fa matlhabelo a lefatshe leno a sa bereke sentle.
ka ntlha ya boitseme jwa bodiredi le go kobiwa ga bodiredi nako le nako.
Barui ba supile gore ba eletsa gore.
dikgosi di neelwe tetla ya go tswala melapo.
Barui le bone ba tle.
ka loruo lo lo farologanyeng.
Barulaganye Bolofete (yo o tshotsweng ka ngwaga wa 1979 kgwedi ya Morule letsatsi.
ele la lesome le bobedi) ke motshameki wa kgwele ya dinao mo Botswana.
Barulaganye Bolofete (yo o tshotsweng ka ngwaga wa 1979 kgwedi ya Morule letsatsi.
ele la lesome le bobedi) ke motshamiki wa kgwele ya dinao mo Botswana.
Barulaganyi ba pitso kana phuthego, ba di wele godimo,.
ba di kgaogane, ba bo ba felele ba di lwela.
Barulaganyi ba thulaganyo, ka dinako.
dingwe ba tsaya megopolo mo set?
Barulaganyi ba thulaganyo, ka dinako dingwe ba.
tsaya megopolo mo setšhabeng jaaka bangwe ba batsaya-karolo.
Barulaganyi le bathai ba moletlo ba tlhalosa gore polasi ya Dqae Qare.
ga e na go tsoga fela fa go na le moletlo wa Kuru.
• Barutabana ba ba Nang le Boitshoko (REds): REds ke lenaneo la go ema nokeng batlhatlheledi.
ba ba amilweng ke HIV/Aids, le boikaelelo jwa lone e leng go godisa boitshoko jwa bone.
Barutabana ba dikole tse dikgolwane mo kgaolong potlana ya Mahalapye, ba amogetse kopo ya lephata la thuto.
ya go ruta baithuti ba dikole tseo morago ga dinako tsa tiro le ka mahelo a beke.
Barutabana ba kile ba re ba leka go mo gakolola ka kgang e ka e ne.
ya felela e ile kwa go mogokgo, ba itaya ka kwa ntle jaaka tlhobolo ya bujane.
Barutabana ba lebogetse thuto puisano eo, ba kaya fa e tlaa ba thusa go le gontsi ka jaana ba lebanwe.
ke dikgwetlho tse di golelang pele tsa baithuti ba ba dirisang ditagi, mme ba felele ba tlhoka thuso ya bone.
Barutabana ba tshwanetse go nna kwa sekolong, ka nako, ba ruta, e.
bile ba sa itlhokomolose tiro ya bona gammogo le go sa sotlake baithuti.
Barutabana le baithuti ba sega mela e meleele ba emetse go amogana go dirisa.
dibalamakgolo, tse di tlhaelang gole gale,” Boko a bolelela banni ba kgaolo ya gagwe.
Barutegi ba ba di gogang kwa pele mo Aforika.
Borwa ba kwadile dikgaolo tse di maleba ka dikgang tseno.
Barutegi ba Botswana le baeteledipele, ba setse ba leka thata gore.
fa ba biditswe mo seromamoeng, ba dire ditshekatsheko le dipego ka Setswana.
Barutegi ba kaela le go gakolola dikhamphani di.
le mmalwa mo mafelong a Khutlotharo ya Lekwa.
Barutegi ba maranyane a metswako (chemistry) ba ka itse se, ka ba kgona go sekaseka boleng.
jwa sedirwa gore se na le botshelo jo bo kana kang pele ga se ka dirisiwa.
Baruti ba ya le bone jalo, e re fa.
moruti a baya motho letsogo mo sefatlhegong a wele kwa!
Baruti le batsadi.
ba ka gakolola fa
Baruti le batsadi.
ba ka gakolola fa?
Baruti le batsadi ba ka gakolola fa ba gakololang teng mme fela kgang.
le maikutlo ke a batho boo babedi, eleng wena le rre wa gago.
Barutiwa ba Gagwe ba ile ba.
mmona pele a ka boela legodimong.
Barutiwa ba Gagwe.
ba mo lebeletÅ¡e.
Barutiwa ba gagwe ba mo tsoÅ¡a ba re, moruti,.
ga o re selo ge re kgangwa ke meetse?
Barutiwa ba Jesu ba be ba gopola gore o belegwe a le.
sefofu ka baka la gore o dirile sebe goba batswadi ba gagwe.
Barutiwa ba Jesu ba.
leka go thibela bana.
Barutiwa ba Jesu ba thoma go bona gore O na le.
maatla a magolo go tÅ¡wa go Modimo, gomme ba Mo dumela.
Barutiwa ba lesome pedi ka morago ba bitÅ¡wa.
bapostola ba Jesu, ke gore bao a ba romago.
Barutiwa ba tsena leselawatleng.
go tshela lewatle le legolo.
Barutuntshi ba diphologolo Batho ba ba rutuntshang kwa sesoleng, ba rutilwe gape le.
ka boitshwaro jwa diphologolo tsa naga mme ke bone ba ba di tlhokometseng.
Barutuntshi e ne e le bo mmaboipelego, bagolwane ba tsa ditlhabololo tsa metse,.
bakwaledi bagolo ba khansele ya Tutume gammogo le badupi ba dibuka tsa madi.
Basadi ba bangwe ba tlhokana le ditlhatlhobo tse di rileng go.
tlhola kankere nako e sale teng, kana kgapetsa-kgapetsa go nale ba bangwe.
Basadi ba ba senang diphatsa tsa kankere.
e, go thata gore e ba tsene.
Basadi ba ditlhopha tsa diliki go ralala lefatshe lotlhe, ba kgaba thata ka dipaka tsa mebala ya ditlhopha.
tsa bone, se e le go supa gore barata go bona di dira sentle mo metshamekong ya tsone.
Basadi ba kgoro e le nngwe ba ne ba tsamaya mmogo, mme ba fete.
ba eme fa setlhareng se ba tla beng ba laetswe go letela fa go sona.
Basadi ba le bantsi ba diragalelwa ke menarche, mme fela.
ba bo ba kgona go ima ba bo ba tshola bana.
Basadi ba ne ba ka nna ba tsisa bojalwa, fa bo le teng, mme bo.
ne bo nowa ke banna ba bagolo fela, e seng magwera kgotsa badisa ba bona.
Basadi ba SA ba ba apereng bontle go gaisa le maswe go gaisa -.
Basadi ba Aforika Borwa ba kgatlha ba bangwe ka tsela e ba apereng ka yone.
Basadi ba thatheletse megagolwane mo nokeng ba ikgogela koo, bana, go simololaka lesea le le se.
nang meno go fitlhela ka mosadimogolo yo o se nang meno ya nna semphete ke go fete.
Basadi ba tsweletse ka go bolela gore banna bangwe ba tsweletse ka go ba kgokgontsha ka ntlha ya kapari ya bone, ba re ga ba.
itumedisiwe ke go bona mokgwa o wa go ba apola mo phatlalatseng gotwe ga ba a apara sentle o ntse o golela pele mo banneng.
Basadi bone ga re ke re.
utlwa go twe ba dirile banna sepe.
Basadi le bone ba tshwanetse go supa sentle gore ga ba amogele.
gotlhelele go sotlakiwa ka mabaka a gore ga ba a apara sentle.
Ba sala ba inamisitse ditlhogo foo o ka re.
ditholo di bothile, “Tota gone mma, rre ene ke mang?
Ba sala ba mo.
ja ditshega ka kwa kamoreng.
Ba sa le ba tlogetswe.
ke rraabo fa Bathusi a gogoba.
Ba sale ba tsogile mosong mme mo.
nakong eno, letsatsi le setse le tlhatlogile.
Basarwa ba bonagala thata mo lefelong ka jalo bajanala ba rata go ithuka ka fa ba.
tshelang ka teng,ka fa ba dirang dilo ka teng,mme e re morago go tlise kutlwisisanyo ee rileng.
Basarwa ba dirile botlaki le fa go nale ba letso.
la Bantu ba botshelo jwa bone bo farologanang le jwa Basarwa.
Basarwa ba dumela fa dithaba tse.
e le tsone tsa ntlha go tlholwa.
Basarwa ba dumela gore dithaba.
ke tsone tsa ntlha go tlholwa.
Basarwa ba kalahari ba nnile mo lehumeng fa bahumi ba ba nnang.
go bapa le bone ba ba rontshitse ditshwanelo tsa go nna le lehatshe.
Basarwa ba kgaolwana eo e ne ya re ka dingwaga tsa.
bo 1997 puso ya ba abela leruo go ba rotloeletsa thuo.
Basarwa ba santse ba dumela gore o santse o ka.
bona dikakanyo sa mowa ntlha' le one mangole mo mantsweng.
Basarwa, ka lekgotla la kereke ya bone la Kurumase,.
ba ne ba tla ka methale ya go inamola lehuma.
Basarwa ke batho ba.
thata e itsiweng ele batsomi.
Basarwa ke bone batho ba.
ntlha go nna mo Botswana.
Ba segofaditswe ka bana ba basimane ba le babedi fela.
ebong Kehumile Kgoroba wa ntlha le Sedirwa Kgoroba ele wa bobedi.
Ba se ithuta mo.
mebileng le kwa sekolong.
Ba se ka ba diega, ba bo ba sebela batsadi ka maikaelelo a bone, maikaelelo.
magolo le gore ba tle go simolola ditiro ka bontsi le go atolosa dikgwebo mmogo.
Ba se ka ba tlhola ba.
botsa gore ba ka nna fa kae.
Ba se na tsebe, ba sa tsene sekole sentle, ba.
a nwa ditagi, e bile ba ima ba sale bannye.
Ba sepela leeto matšatši a.
mararo lešokeng ba sa hwetše meetse.
Ba sepodise ba bega gore ga go na dinepe dipe tse di tserweng mme rre Dijo o ne a.
kgopisega thata, a supa gore o bone lepodise le tsaya dinepe, ka jalo go na le bosupi jo bo fitlhwang.
Ba sepodise ba bolela gore, leruo le le bakang dikotsi tsa tsela tse, di.
a ba sokodisa, bogolo jang leruo le le senang matshwao le ditshipi tsa beng.
Ba sepodise ba dirisanya le ba itshireletso.
go lwantsha borukutlhi jo bo golelang pele.
Ba sepodise ba ka lemoga fa kgotlana kgotsa lengwe lefelo.
le ka rua molemo wa lenaneo mme bat see kgato.
Ba sepodisi ba goroga ka ponyo ya leitlho, ba fitlhela matlhotlhapelo,.
fa ba re ba botsa Sedilame le Mmasekgwa, ga nna makakarekare.
Ba sepodisi ba.
ikaelela go dirisa dint?
Ba sepodisi ba ikaelela go dirisa dintša le dipitse tsa bone.
go thusa mo tlhokomelong, go tiisa ditlhopha tse di beileng seemo leitlho.
Ba sepodisi ba mo rulaganyetsa go ya kokelong, a feta a robadiwa bosigo bo le bongwe.
bongwe fela, a dikaganyeditswe ke mapodisi, e se re gongwe le ene a itsalanya le mogala.
Basepodisi le ba lefapha la Forensiki ba ne ba le gone kwa.
lefelong leo,lefa go le jalo tirelo ya phitlho ga ise e itsagale.
Ba Setheo sa Diporo le Banamedi sa Aforika Borwa le ba Transnet ba rebotse dibilione.
tsa diranta di le makgolokgolo go tokafatsa mafaratlhatlha a diterena tsa batho le tsa dithoto.
Basetsana ba ba neng ba ile le morwadia kgosi go.
ya go kgetla dithetlwa, ba ne ba emisiwa kwa thoko.
Basetsana ba ba neng ba le mo kgwebonge.
e le ruri ba ne ba tshela bokete.
Basetsana ba bangwe ba ne.
ba kgaba, ba a ja sentle.
Basetsana ba dingwaga tse lesome le bothano, ba solofetsa go nna le.
botshelo jo bo botoka go na le basimane ba ba lekanang le bone.
Basetsana ba itshela mo go one le bone,.
ba ithotlhora dithole, ba tlakisa maikutlo a bone.
Basetsana Gaokgethelwe, Letlhakane Basetsana Gaokgethelwe, Letlhakane POTSO - Ke batla go.
simolola kgwebo Ke mme wa dingwaga tse di masome mabedi le bobedi.
Basetsana Gaokgethelwe, Letlhakane POTSO - Ke batla go simolola kgwebo.
Ke mme wa dingwaga tse di masome mabedi le bobedi.
Basetsanyana ba ingata ka ditshego mme ba ikutswa,.
ba tshaba go tsena mo molatong o mongwe.
Ba setse ba kile ba rekisa kwa metseng e tshwana le.
ya Bobonong le Robelela mme dipoelo ya nna tse di nametsang.
Ba setse ba.
tsalane le moruti Mokone.
Basimane ba, ba kwa morakeng mme.
ba a tswa ba ya letsomo.
Basimane ba ba ne ba bua jaaka moanamisi mongwe wa seromamowa sengwe.
sa mono gae yo Mmualebe a kileng a utlwa a bua jalo.
Basimane ba bangwe ba botsa gore ke eng a bua jalo, mme a araba ka gore, bogobe bo.
dirwa ka mabele; nama ya kgomo le yone e tswa mo kgomong, jaanong dilo tse di a tshwana.
Basimane ba bangwe ba hakgamalela potso.
eo, ba mmotsa gore, o raya jang.
Basimane ba bangwe ba ne ba mo tlhalosetsa gore, e rile fa banna bale ba re.
ba ja mabele le kgomo, tota ba bo ba batla go fiwa bogobe le nama ya kgomo.
Basimane ba bangwe le bone ba tlhwaya tsebe.
go utlwa gore Tshetlha o tlaa araba jang.
Basimane ba bolela fa kgomo e, Seditsemokgabo, e le morokotso o monate go gaisa dikgomo.
tse dingwe, mme e rile ngogola e ka bo e tsala, ya swelwa ke namane.
Basimane ba itumela, ba re tsele tsa legonono ba.
di tlogetse, tsa bone ke tse ba di latelang.
Basimane ba le babedi ba tla.
ka poto, ba mo khurumetsa ka yone.
“Basimane ba lekile; tota ba dirile ka thata, ke.
fela gore go na le bothata kwa botsamaising jwa setlhopha.
Basimane ba motse o, ba ne ba mo.
rata ka la o ka swa nka go ja.
Basimane ba motse oo, ba.
ne ba inyalela basetsana ba bangwe.
Basimane ba ne ba a ja.
bogobe jo bo tswang kwa magabone.
Basimane ba tlhagafala, ba dira.
tiro ya ba ya wela.
Basimane.
ba tsidifalelwa.
Basimane botlhe ba dumalana.
gore noga e baya mae.
Basimane botlhe ba motse, ba ne ba.
leka, ba palelwa ba bo ba felela botlhe.
Basimane ga ba dumele.
go ja tlhogo mmogo.
Basimanyana ba sekole ba bona.
sebaka sa go tsoma ditlhapi.
Ba simolola go bitsanya maina, bangwe go.
twe ke dikopa, bangwe metogo, ba bangwe malolo.
Ba simolola go konopa.
nonyane ela gape ka maje.
Ba simolola go konopa nonyane ka.
maje ba ntse ba itaya sefololetse.
Ba simolola go lema ba lemela.
go ja le go jesa loruo.
Ba simolola go ngunanguna, go sebaseba, tota ba eleletsa phuthego e ka.
bo e tswetswe ka jaana nako ya yone e ne e fetile.
Ba simolola ka go umaka bokgono kwa bone ba bo ba.
tlamela baagi bao ba tsamaisang kgwebo mo gare ga bone ka ditirelo.
Ba simolotse ba dira ka diatla badirisa letsopa go dira dinkgwana, dijana le diphafana, ba bo ba di rekisa gore ba kgone.
go thiba diphatlha mo malwapeng ka madi a ba neng ba a bona fa borre ba sa ntse ba ile go jaka.
Ba simolotse ba tswa mo Bahurutsheng morago ga ntwa ya bana ba ga Kgosi Malope e bong Mohurutshe.
morwadia Malope wa ntlha wa ntlo e tona le Kwena Morwa Malope wa ntlha wa ntlo ya bobedi.
Ba simolotse ka go kolobetsa sa Mahalapye sa.
Rail Giants, ka ntlha tse lesome go tse borobabobedi.
Basotho ba thulantsha ditlhogo ba gopola Makoni Lekgori mme le ene ba itaya sefololetse ka o ne a.
itlhalosa fa ele ngaka mme ebile a ka se dire ditiro tse pedi ka nako e le nngwe.
Basotho ba Tlhareseleele ba tlholega jalo mme tulo e baneng ba e dutse ya seka ya nna monate ga kgaoga bakwena ba.
le bararo ba leba Mafeking go Morena Montshioa ba ya go kopa naga ena e bitswang Tlhareseleele,” a tlhalosa jalo Ntate Phushudi.
Ba Spar ba leboga bareki Mogolwane wa marekisetso a Spar kwa Tutume, Rre.
Edmon Mojanaga o lebogetse kemonokeng le thotloetso e ba e fiwang ke bareki.
Basugi ka bobedi ba boletse fa ba direla mo malapeng.
a bone mme ba tsenelela ditshupo ka go farologana go ipapatsa.
Ba supa fa ba le bête se molangwana ka jaana go lebega fa dikgosi di na le leina.
lengwe le tsone di le batlang mme di umaka thata la ga Mmereki, le morafe o le ganneng ngogola.
Ba supa fa ba lemoga botlhokwa jwa lekgotla la go nna jalo, jaaka go bua ka lentswe le le lengwe,.
go kgaratlhela ditshwanelo le dikeletso tsa balogi ba ditlatlana le gone ntlha ya konokono e le go ba batlela mebaraka.
Ba supa fa ba lemogile gore bareki ba ba ja ntsoma, ka.
jalo ba patelesega go diga ditlhwatlhwa, dipoelo di bo di wela tlase.
Ba supa fa ba ngongoregela gore banana ba motse wa bone ba felela ba batla.
ditiro mo lenaneong la Ipelegeng ka gore ga go na kwa ba ka yang teng.
Ba supa fa sekano sa pele se supa fa mmadikole a agilwe ka mowa.
wa boipelego mme sa gompieno sone se sena kgogedi le fa e le bokao bope.
Basupi ba ba boning ka matlho ba.
tihokega thata go swetsa dikgang tsa borukhutlhi.
· Basupi ba ba boning ka matlho.
ba tihokega thata go swetsa dikgang tsa borukhutlhi.
Basupi ba ga Jehofa - Basupi ba ga Jehofa ba.
ka nna 7 000 000 mo dinageng di feta 235.
Basupi ba ga Jehofa - Basupi baka nna.
7 000 000 mo ainageng tse di teang 237.
Basupi ba ga Jehofa - Basupi baka nna.
7 965 954 mo ainageng tse di teang 239.
Basupi Brass Ensemble ke setlhopha se le sone se bopang karolo.
ya okhesetera eno, mme gangwe le gape se itshamekela se le sosi.
Ba supile boitumelo mo diphuthegong tse mo go tsone mokwaledi wa tsa thuto mo khanseleng ya kgaolo potlana ya Palapye,.
Mme Susan Sekgwa, a neng a abela banni ba Madiaela sekotsekara sa ditonki se se tswang kwa ofising ya ga Tautona.
Ba supile fa dirukutlhi dingwe e le.
banana mme batsadi bangwe ba di ema nokeng.
Ba supile fa le bone ba lemoga pharologanyo ka jaana ditirelo.
ka bontsi di tokafetse ba supa sekai ka melemo kwa dikokelwaneng.
Ba supile fa lenaneo leo le ba thusitse thata ka ba.
tlaa botsipa jwa go dirisa khompiutara mo ditirong tse di farologaneng.
Ba supile fa mananeo a puso a nyeletso lehuma a tshwana le.
ditshingwana tsa merogo a sa tswe tema ka jaana go sena metsi.
Ba supile gape fa e tsaya nako go tsibogela diphaephe tse di.
thubegileng mo motseng le fa ba ne ba dirile maiteko a go ikuela.
Ba supile matshwenyego ao fa ba ne ba akgela mo.
pegong ya modulasetilo ka ga seemo sa tlhaelo ya melemo.
Ba supile seo mo phuthegong ya kgotla e tshwerwe ke mopalamente.
wa kgaolo ya Nkange, Rre Edwin Batshu kwa kgotleng eo bosheng.
Basupiwa botlhe ba ditheo tsa SAQA, go sa akaretswe ditokololo tsa Bothati, ba.
phasaladiwa mo Kaseteng ya Mmuso pele ba thapiwa go kgontsha tsibogelo ya setùhaba.
Ba swanetÅ¡e go mo tshepa go re A ba Å¡upe tÅ¡e gore.
ba mo hlomphe bjang ge a ba eteletÅ¡e ka Moyamokgethwa wa Gagwe.
Ba sweditse jalo mo diphuthegong tse di neng di tshwerwe ke tona.
wa papadi le madirelo, Mme Dorcas Makgato-Malesu kwa Mogapi le Maokatumo bosheng.
Ba swe ka ditshego;.
ba phophothana mekwatla tsatsi lotlhe.
Ba tÅ¡ee madi a kwanya, ba a.
tlotÅ¡e godimo ga mabati a ntlo tÅ¡a bona.
Bataki ba le bararo ba ne ba tlhopiwa go.
bontsha Kabinete dikakanyo tsa bone ka ga Letshwao la naga.
Batawana ba latlhegetswe ke mothusa kgosi Batawana ba latlhegetswe ke mothusa kgosi Phitlho ya mothusa kgosi kgolo.
ya Batawana, Kgosi Pitsoyabosigo Moremi ga e ise e rulaganngwe ka jaana bana ba ise ba goroge.
Ba teng basadi ba ba dirang ditiro tse.
rona re itseng e le tsa banna fela.
Bathapi bano ba tlotlwa ka ntlha ya go bo ba ile ba ngoka.
baalogi ba ba neng ba le kwa YBB le go ba naya tiro.
Batho ba Aferika Borwa yotlhe ba ne.
ba utlwa tsa moaparo mo go Tori.
Batho ba a ratana ka gore ba bonana ka dinako tsotlhe mme.
fa ba tswela kwa ntle ba kgona go boela ditshwetso tsa bone morago.
Batho ba a tle ba etele.
teng go ya go reka leruo.
Batho ba, ba a bo ba fentswe mme Setswana.
sone e re se natefisa puo se re ba iteilwe.
Batho ba ba amegileng e ne.
e le ba lelwapa le le lengwe.
Batho ba ba amilweng ke dipula tse ba setse ba filwe ditante ga mmogo le.
dijo go nama ba sietse mo go tsone go fitlhelela ba baakanya matlo a bone.
Batho ba ba aroganego le Modimo, ba timetÅ¡e gomme Jesu ke tsela.
ka e tee ya batho bao ba timetÅ¡ego go boyela go Modimo, Ntate.
Batho ba babe ba hlotÅ¡e gore Jesu.
a bolawe, Ba gopola gore ga ana maatla.
Batho ba, ba dumedisanya ka ba a.
bonana, botlhe ke batho, ba kgona go bua.
Batho ba, ba dumedisanya ka gore ba a.
bonana, botlhe ke batho, ba kgona go bua.
Batho ba ba itseseweng le ba ba itseseng ka borukutlhi ba atswiwa.
fa ba sepodise ba bona go lebane gape go lebeletswe seemo sa kgang.
Batho ba ba kgatlhegelang dirapa tsa diphologolo le bojanala mo dilong.
tsa tlhago ba tla solegelwa molemo ke go buisa buka eno.
Batho ba ba kopantseng bong, ba.
dirisa ditsela tse dingwe go lemoga seo.
Batho ba ba lebeletseng bone, kana ba ba reeditseng fa e le gore go a.
opelwa ampo go a buiwa, go twe ba a 'kgatlhega' e seng ba a 'kgatlhisega.'
Batho ba ba lebeletseng bone, kana ba ba reeditseng fa e le gore go.
a opelwa kgotsa go a buiwa, go atwe ba a 'kgatlhega' eseng ba a 'kgatlhisega.'
Batho ba ba nang le kgotlholo e tona ya mafatlha,.
ba ka fetisetsa mogare kwa bathong ba ba amanang le bone.
Batho ba ba nang le mogare o, ga ba ikutlwe ba lwala, ga ba.
na dikai dipe, e bile ga ba kake ba o tshela batho ba bangwe.
Batho ba ba nang le mogare wa HIV ban a le one molelo o wa badimo ka.
na se kwa moseja se neng se bidiwa tebego ya motho wa AIDS fa bolwetse jo bo simolola.
Batho ba ba nang le mogare wa HIV.
kana bolwetse jwa AIDS ba ka alafiwa jang?
Batho ba ba ne ba eteletswe pele ke kgosi Malema morago ga go nna.
le dikgogakgono le puso ya barongwa ba ga Mmamosadinyana e direla go tsweng Serowe.
Batho ba ba ne ba re, fa go twe.
seopedi, go tewa setswerere, motho yo o itseng go opela.
Batho ba ban eng ba bona lebokoso.
le, ba ne ba tshabela kwa kgakala.
Batho ba ba neng ba le foo le bone ba.
ba tlhokomologa; aitse tsa batho ba le babedi ga di tsenwe.
Batho ba bangwe ba babe ba.
pÅ¡hatla (bolaya) monna wa go bitÅ¡wa Stefane.
Batho ba bangwe ba be.
ba befeditÅ¡we ke Jesu gobane.
Batho ba bangwe ba be ba boifa go batame.
la monna yo, ka baka la bolwetÅ¡i bja gagwe.
Batho ba bangwe le bone ba ne ba nna ba latlhela.
la bone, ba ntsha a bone maikutlo ka pego ya ga tona.
Batho ba ba re, go ipelafatsa go raya go ikgodisa, go nna.
mabela le go nyatsa ba bangwe kgotsa go ba lebela kwa tlase.
Batho ba ba re, go tila go tswa moeng o etetse mang, motho o tshwanetse go tsamaya le mongwe yo e tlaa.
reng fa ba tsena kwa, mme ba sa bone ope yo o ka ba gorosang, a nne a itlose bodutu le ene.
Batho ba ba re, tlala e ne ya nna ya patelela batho gore e re fa motho a tshwere sengwe, le e bile.
se le se nnye jang, a nne a gopole ba bangwe, a ba nathele, e le go supa lorato le kutlwelobotlhoko mo go bone.
Batho ba ba rutegileng jaaka Mmankge wa dithuto ebong Green gape le Ngaka Mbise ba tswa teng mo motseng.
o. Ditlhopha tsa kgwele ya dinao di akaretsa : Eleven Arrows gape le se se atlegileng sa Senete United'Mashambo'.
Batho ba ba setseng ba na le kgwebo eno, ba ba batlang go nna le yone.
kgotsa ba ba kgatlhegelang go nna le yone ba tla solegelwa molemo ke go buisa buka eno.
Batho ba ba timetseng.
mo lefatsheng la Botswana http://tn.
Batho ba ba timitseng.
mo lefatsheng la Botswana http://tn.
Batho ba ba tlhatlhelang khadi.
ba bolela e tshaba serame thata.
Batho ba ba tsebe e phatlhana e bobowa. le mongwe a tseye letsatsi le ka tlhwaafalo gore a kgone go itse motlhala wa gagwe sentle,.
a re segaabo motho se monate thata, mme go ikitse le gone e le botlhale jo mongwe le mongwe a tshwanetseng go nna le bone.
Batho ba ba tsenang kereke e ba bidiwa.
jalo gotwe ma-Muslim kereke ya bone ke Mosque.
Batho ba be be fetoÅ¡itÅ¡e (dirile) tempele.
(ntloya Modimo) lefelo lagoretiÅ¡a diphoofolo, go dira dihlabelo.
Batho ba bilediwa kwa monyadi a neng a le teng, motsamaisa tiro a.
ba kopa tsebe, e le go baakanyetsa moruti go bula tiro ka thapelo.
Batho ba boela ditirong, ba unngwela.
naga, mo ikonoming le mo loagong.
Batho ba bona ditiro tsa go baakanya ditsela, metshameko, mananeo a.
go ithuta a bagodi gammogo le go tshola ditsela di le phepa.
Batho ba botlhe ba, ba ngwaa dimpa.
mme ga ba na dibe jaaka o bua.
Batho ba botlhe ba.
ipatlele boitumelo le kgotso!
Batho ba botlhe ba ithwaletswe le.
go tsalelwa mo boleong le madimabe!
Batho ba botlhe ba ka iphuthele mahumo kwa.
legodimong ka go dumela Moroneng le go mo direla!
Batho ba botlhe e re go.
buiwa ka bone go twe ke batswasetlhabelo.
Batho ba di.
bua ka go farologana.
Batho ba dira tiro e le nngwe, ba tshwanetse go utlwana, ba goga mmogo.
mme ke gone tema e ka bonalang; ke gone ba ka kgonang go tswelela pele.
Batho ba ema ka.
dinao go leba mojakong.
Batho ba emeng ka dinao go boelela ba tekatekanyo ya bong jotlhe le.
go lekalekana ga ditshwanelo go sa kgathalesege gore ke ba bong bo fe.
Batho ba go lwala ba dumela gore ka dinako tÅ¡e dingwe, ge ba tsena.
sedibeng meetse a sa tÅ¡o hudugwa, motho wa mathoma go tsena sedibeng o tla folawa.
Batho ba go nna jalo ba gakololwa go e baa ka kelotlhoko gore.
batle ba kgone go sala morago ditsetlana tse di balolotsweng mo go yone.
Batho ba go nna jalo, ba kgona go kopana.
mo diphuthegong tsa maemo go ithuta mo go ba bangwe.”
Batho ba.
goroga ka bontsi.
Batho ba hakgamala thata.
gore o bua jang.
Batho ba ile ba befelwa ba rata go bolaya Gidione, fela tatogwe.
a moÅ¡ireletÅ¡a, are ge eba seswantsho se ke Modimo ga se itshereletse.
Batho ba Israele ba khunamela ModimoNtlong ya gagwe Jerusalema, mengwaga ye.
makgolo-kgolo, ba se lebale gore Dafida ebe ele kgoshi ye kgolo kudu.
Batho ba itshepetse mo.
puleng go beeletsa metsi.
Batho ba ka bobedi ba lebega ba le mosola ka go.
lekana mo botshelong jwa gago mme o tshwanetse go lebela kwa pele.
Batho ba ke ba ba ikanetseng go direla lefatshe la bone, e seng.
go nna fela ba lebile gore puso e ba fe sele le sele.
Batho ba, kgosi a re ba leswafatsa lefelo leo.
ka ba tlogela dingwe tse ba di dirisang foo.
Batho ba kgotla ya Ditlharapa kwa Bonwapitse ba re Kgosi Kebaletile Moilwa, jaanong a sutele ngwana.
wa bone mo setilong sa bogosi ka a setse a lekane go nna mo setilong sa gagwe.
“Batho ba kolotiwa madi mme go setse go.
le sebaka se se leele ba sa duelwe.
Batho ba Komana mo kgaolong ya Bokone Bophirima.
ba kgadile ba sa kgwe mathe mokgwa o..
Batho ba Kopong ba re go a hakgamatsa gore ere dipalo tsa motse wa bone di le dikete dile lesome.
le motso (11 000) ba bo ba ikgatholosiwa mo dikgannyeng tse di ka thusa go lere ditlhabololo mo kgaolong ya bone.
Batho ba Kopong ba supile fa ba sa itumedisiwa ke go fetolwa ga leina la kgaolo eo.
bare go nyeleditse seriti sa motse wa bone le mororo motse wa bone o feta Mmopane ka dipalo.
Batho ba le bantsi ba dumela gore ga.
twe tlhogwana ya ntsi, e seng ya tsie.
Batho ba le bantsi.
ba gompieno ba sena boitumelo!
Batho ba le bararo ba ile ba gobala mme o mongwe.
wa bona o ile a romelwa sepetlele ka dikgobalo tse di masisi.
Batho ba le batlhano ba bone dikgobalo morago fa bese e ba neng ba tsamaya ka yone.
go tswa Ncojane e menoga mo tseleng ya Metsimantsho le Lokalane ka tshipi ka nako ya botlhano maphakela.
Batho ba lefatshe la Barotsi ba tswelela ba batla go tsewa jaaka lefatshe mme ba letelelwa go.
ikemela ka nosi mo mafatsheng a neng a latelam, Rhodesia wa ko bokoni le Zambia yo o ipusang.
Batho ba Maratswane mo kgaolong potlana ya.
Letlhakeng botlhaba ba atlile mogopolo wa badiredi ba..
Batho ba Mbalambi mo kgaolong ya bokone.
botlhaba ba rotloeditswe go ema ka dinao go..
Batho ba metse eo le e mengwe mo kgaolong, ba kgadile thata koporasi ya Water Utilities go bo e.
sa neele batho bogolo jang kwa metseng ya magae ditirelo tse di tshwanetseng jaaka kwa ba ka duelelang metsi teng.
“Batho ba mmala ba dira phoso go nagana gore ga ba.
tlhoke go dirisa sunscreen ka ba sa rate go nnela letsatsi.
Batho ba Mmankgodi mo kgaolong ya Kweneng.
borwa ba re nako e tsile ya go..
Batho ba Mmopane Block 1 ba supa fa ba tsamaya sekgala se seleele go ya Mmopane le Metsimotlhabe go batla ditirelo.
tsa botsogo ka jalo ba dumela fa tharabololo e ka nna go agiwa ga kokelwana mo tikologong go tsibogela bothata jwa bone.
Batho ba Mmopane gape ba lela ka go latlhelwa ga matlakala mo tikologong ya bone, ke.
batho bangwe ba dirisa dinomoro tsa dikoloi tse e seng tsa nnete, go hema go latedisiwa.
Batho ba Modimo…! ke jetse malatsi.
a Botsalo jwa Morena mo kgobedung!
Batho ba mogare o sa itshuping mo.
go bone, ba bidiwa batshudi ba one.
Batho ba morafe wa Matebele ba fetlile ka lefelo le ka dingwaga tsa 1830s ba ya.
Bulawayo, ba tlisa ngwao ya bone mo lefelong la Bakalaka kalanga mo bokone botlhaba mono Botswana.
Batho ba Mosokotso ba lela ka tiego ya go ba seka-seka gore ba kgone go bona thuso ya lenaneo.
la nyeletso lehuma le ba reng ba kgaphetswe ntle, ba supa ka monwana ofisi ya boipelego gore eba ikgatholositse.
Batho ba motse bane ba ba.
tsaya jaaka ba bogosi, ba ba tlotla.
Batho ba motse e ebong Thamaga le Moshupa o tla.
fitlhela ba sikana ebile ba dirisa difane tse di tshwanang.
Batho ba motse o ba bona.
ditlamelo kwa Xauxwe, Mohembo Bophirima le Shakawe.
Batho ba motse wa Goo-Nku ba ne.
ba sa bolo go mo latola a tshela.
Batho ba motse wa Nata ba ikuetse mo go Motshwarelela Tona wa tsa Itshireletso.
Melao le Thokgamo Rre Edwin Batshu ka borukutlhi jo bo golang letsatsi le letsatsi.
Batho ba ne ba ba kaya.
jaaka baleofi kantlha ya moaparo wa bona.
Batho ba ne ba hakgamala go bona letsatsi le.
tswa le ba le tlhatloga Radibatana a ise a bonale.
Batho ba ne ba setse ba fisitswe.
ke letsatsi, dirafentlele tsa thini di apogile.
Batho ba ne ba utlwa selelo sa ga Mma.
Morwadi, ba tshologa go tla go mo namola mhero.
Batho bangwe ba a tle ba re.
go latlhela tlhware logonyana ke go rumolana.
Batho bangwe ba ba elang dilo tlhoko ba re motho ga a tshwanela gore e re.
a ya modirong o tshwana le lenyalo, kgotsa a ya losong, a tsamaye a le nosi.
Batho bangwe ba ba kwalang matshwao go betla tsela ya go tsaya setlankana.
sa go kgweetsa, ba bolela fa go se motlhofo go fenya matshwao oo.
Batho bangwe ba dirisa.
mafoko a ka go tshwana.
Batho bangwe ba ka nna jang motsereganyi wa lona, fa Keresete.
e se Motsereganyi wa lona, jaaka Beibele e bua (1 Tim. 2:5)?
Batho bangwe ba ka supa dikai fela mo dikgwedinyaneng tsa ntlha, fa bangwe ba.
ka nna ba sa supe dikai go fitlha dingwaga di ba di nna lesome.
Batho bangwe ba re dilo ga.
di a dirwa sentle ba tsieditswe.
Batho bangwe ba re fa go twe seopedi go tewa.
motho yoo itseng go opela thata, a le setswerere mo kopelong.
Batho bangwe ba re ga go.
a siama gore go twe dinama.
Batho bangwe ba re molato ke wa modisa fa bangwe bone.
ba re ka wa mong wa tshimo ka ga a agelela.
Batho bangwe ba simolola go iteba ba le nosi, motho a dumela gore se a.
nang naso, se lekanye ene fela, ga a ka ke a se ngathogana le ope.
Batho bangwe ba tlwaele go bua Sekgoa mo e leng gore ga ba kgone.
go bua sepe ka Setswana, ba bo ba wetsa, ba ise ba tlatse ka Sekgoa.
Batho bangwe e tlaa re ba bua ka kgaisanyo e, ba re.
maiteko a ga Moetsi a go gapa sekgele la bobedi a foloditse.
Batho bangwe fa ba bua ka go tlhoba ba.
dirisa lefoko la go tlhagola, le tota e seng lone.
“Batho bangwe ga ba tshephe gore a ke nnete gore ditlhare tse ka nnete ke tsone.
tse ke di biditseng ka maina a tsone,” a bua jalo sefatlhego sa gagwe se tlala bohutsana.
Batho bangwe le bone malatsing ano ba mo.
setse morago, ba a tle ba re ba tsetse.
Batho bangwe malatsing ano, ba bua le ba kwala, Seromamowa sa rona le sone.
se le mo teng, ba dirisa lefoko 'mme' ' rre' boemong jwa 'monna' le 'mosadi.'
Batho bangwe malatsing ano, boemong jwa.
gore ba re bogadi, ba re 'magadi.'
Batho bangwe malatsing ano fa ba bua ka tiragalo nngwe, e ne.
e tsenywe ke batho ka bontsi, ba re 'e bonye tshologelo e ntsi.'
Batho ba nna fela ba re, 'Wa nama o di ga,.
o di tlatsa kgama, o re di tlaa rwalwa e mang?
"Batho bano ba santse ba ikaegile thata ka mephako ya mmuso mo ba sa dumeleng go.
ipopa ditlhopha kgotsa ka bonosi ba inaakanya le ditiro tsa go ba nonotsha mo itsholelong," a tlhalosa.
Batho bantsho, di gatlhamela masisi,.
ba itatlhela mo go yone.
Batho ba nyeula.
gongwe le gongwe.
Batho bao, ba e leng bomme ba roba bongwe le rre a le mongwefela, ba tshwerwe.
kwa kgotleng ya Ntsweng kwa Kanye fa mapodisi a dirile letsholo ba sena go longwa tsebe.
Batho bao ba motse wa Charleshill, ba ngongoregile thata ka tsela ya Charleshill/Ncojane.
ba re e batla go tlhabololwa ka jaana e diphatsa mo matshelong a Batswana.
Batho bao ba re se se tshwanetseng ke gore go twe.
'mmui, 'babui' mme foo go utlwale gore go buiwa ka batho.
Batho ba rata naga ya rona.
mme ba tswela go etela Aforika Borwa.
Batho ba ratang nama.
ba godile ebile ba nonofile.
Batho ba.
se fetoge.
Batho ba se ka ba.
itse gore ba ka tshabela kae.
Batho ba simolola go buela ko tlase mo dibareng, mo.
meleng ya dipolokelo le mo dikolong ka go goroga ga lesole.
Batho ba Sojwe ba re ga ba dumalane le molao kakanyetso.
wa gore ba duele matlo a bone jaaka go dirwa kwa ditoropong.
“Batho ba tlaa ja maswe e le ruri, ke sone se.
ba leng potokwe fela botlhe jaana.” ga akgela mosadimogolo mongwe foo.
Batho batla bua jjaka ba tlhola ba bua, mme.
gotswa mo bolaoding go tsaya ditswetso tse di tswanang letse.
Batho ba tlhoke dijo, loruo.
le lone lo tlhoke phulo.
Batho ba tlile mo lefelong le.
dingwaga tse diketekete tse masome tse difitlileng.
Batho ba tshwananetse go tsaya ditswetso tse di.
maleba fa ba akanya ka go ka pholodisa boimana.
Batho ba tshwanetse go inaakanya le diphetogo tse di diragalang momafatsheng otlhe mme e re ba dira jalo.
ba bo ba tlamparetse tse di siameng tsa ngwao ya bone tse di re farologanyang le dichaba tse dingwe.
Batho ba Tsolamosese kwa Mogoditshane ba ntshitse matshwenyego.
tebang le kabo ya lefatshe mo kgaolong eo.
Batho ba tswanetse go se shabisa ka dijo tse dingwe.
go oketsa dikotla tsa sone gore di tswele mmele mosola.
Batho ba tumelo e ba similotse go tla mo.
lefatsheng la Botswana ka dikgwebo bangwe go etela ba ditsala.
Batho ba ya go mo gahlanetsa.
ba goelela, "Hosanna go morwa wa Dafida!"
Batho ba Zutshwa kwa kgaolong ya Kgalagadi.
bokone ba ngongorega ka dibatana tse di ba..
Batho, bogolo jang banana,.
ba theotswe ke dino.
Batho, bogolo jang barui, ba huhula megopolo ba ipotsa gore fa.
go ka tswelela go ntse jaana, go ya go felela kae.
Batho bo ne ba dira.
gore dinaga tse dikgothaganeng di atloge.
Batho botlhe ba a lekana fa pele.
ga molao mme ga ba tshwanela go kgetholololwa.
Batho botlhe ba ba nang le ditsha tsa dikgwebo kwa motseng wa Seronga Seronga di abilwe pele ga ngwaga wa.
2012 ba kopiwa gore ba itshwareganye le lephata la kabo ditsha le Seronga pele ga kgwedi eno e ya fifing.
Batho botlhe ba ba neng ba bua le Mmualebe, ba ne ba ntse.
ba gana gore ga go twe tlhogwna ya tsie, ga twe tlhogwana ya ntsi.
Batho botlhe ba dumalana gore.
seane sa re mafatlha a nku.
Batho botlhe (go akarediwa le bobegakgang).
ba ka bolelo se ba se nyakago.
Batho botlhe ke.
ba ba itumetseng.
Batho e bile ba botsa jaana gore, re tsamaisa jang dilo tsa kgotlana ya.
rona jaaka e kare ga se rona re tshegeditseng bogosi jwa motse,” Marang a rialo.
Batho e ka nna batho fela kgotsa e.
le ditlhopha jaaka tsa bolo le tsa mabelo.
Batho ga ba patelediwe go.
nna le pasa e ntsha.
Batho gape ba kgadile thata bogodu jwa ditante tsa.
bakenti ba e leng bone ba tshwereng leruo la bone.
Batho ka bontsi ba batla go.
tsenya bana ba bone teng mo sekolong.
Batho ka bontsi ba ikaegile ka temo thuo go itshetsa ka dijoba bangwe ba akaretsa ba lelwapa.
la bo Kehitile ba ba tlileng ba tswa kwa motseng wa Tutume ba eteletswe pele ke Kehitile Madubeko.
Batho ka bontsi ba rata toropo e.
fela thata bogolo jang fa go le bosigo.
Batho ke ba ba rata go.
bua jaaka batho ba mafatshe a sele.
Batho ke ba ga.
ba na pelo ruri.
Batho le bone, ka tsela tse di.
farologanyeng, ba setse puso morago ba a aba.
Batho le masome a le mane le bone go tswa mo metseng.
ya Mmakgori, Tshidilamolomo, Mabule and Sekhutlane ba setse ba tsweletse ka letsema.
Batho leselawatleng ba be ba.
gopola gore ba tla hlokofala.
Batho mo motseng ba ba boneng rraMatome a tsaya tsela e.
sele fa go iwa diphupung ba leka go kopanya dintlha tsotlhe tse.
Batho Pele ke maikemisetso go fitlhela metheo le dintlha tse di botlhokwa: Batho Pele e ka ga go tlosa ditsamaiso tsa ka.
fa teng tse di senyang e bile di le tlhwatlhwagodimo tse di neng di sa direlwa go baya ditlhoko tsa batho kwa pele.
Batho tlhe ba a tshela, ka re kgomo e.
jewa fela re labile ka re tlhoka one meno.
Ba thuba kobo segole, ba baya mo go.
reng, ga go sepe se ba ka se inayang.
Ba thubega ka ditshego.
ba ise ba mo arabe.
Ba thusana go pega Kedinnetse mo.
go yone go leba ko kokelong.
Batjho ba puo ee ya Basarwa gantsi ba bonwa digkaolong jhe di.
tjengnyanatjang jhwa gka bo Hukuntsi, Inalegolo, Lehututu, Ncojane, Khakhea, Mabutsane le Sekoma.
Ba tlaa bo ba di busetsa gape mo sethuthufatsing sa bone gore galase e.
nwelelele mme morago e dirisiwa tseo di isiwa kwa marekisetsong go ya go bapadiwa.
Ba tlaa dira ditiro tse.
dingwe tsa sepodisi ka botswapelo.
Ba tlaa go bolelela gore Setswana.
se thata e bile se a dikologa.
Ba tlaa thusiwa ka ngwaga wa madi wa 2017/18,” a.
tlhalosa jalo Kwerepe, yo gape e leng mopalamente wa Ngami.
Ba tla, ba nna ba.
feta, a ba tsentse leitlho nkuku.
Ba tla barekisi ka go farologana ga.
bone, ba etsa dikgomo di wela fa mogobeng.
Ba tla basimane, ya.
feta ya lela kgamelo.
Ba tla dira fela.
jaaka go ne go rulagantswe.’
Batla ditsebe tse o letlelelwang.
go di dirisa ka bowena.
Batla ditshwantsho ka selekanyo.
se o se ratang.
Batla ditshwantsho tse o.
kgonang go di dirisa.
Batla jalo ba nyolosa ba fitlha.
ba thibelela Magaliesburg ba dira motse.
Ba tla ka tsone.
tse di sa ba tsoseng.
Ba tla Mazulu, ba tlolaka ba biba dipina tsa ngwao, Machankana le bone fela jalo,.
Mosotho a tloga a tlola ka leboko, a latlhetse kobo mo magetleng, motho wa kwa dithabeng.
Ba tla ntlotla.
go tloga jaanong.
Batlapele bo J.M Ntsime ba kile.
ba re gwetlha go boka sentle.
Batla tora ya metsi.
ka fa molemeng wa gago.
Ba tla tshegediwa ke ditlhopha tsa setegeniki go tswa.
go EDI Holdings, Eskom le National Energy Efficiency Agency.
Ba tle Batswana go tla go utlwa.
gore ba ka thusiwa jang go inamola lehuma.
Ba tlelase ya gagwe ba ne ba a tle ba lebe setilo sa gagwe ba.
bo ba ipotsa dipotso ba bo ba botsana, go sena ope yo o nang le karabo.
Ba tletse fela go bona Tori ba.
re gongwe ba ka mo gapa maikutlo.
Ba tlhalosa gore ba epile didiba mo go yone noka eo mme magodu a motlhaba.
a ba itsa go dirisa didiba tseo ntswa ba sena teseletso ya go tsaya motlhaba.
Ba tlhalosa gore fa gongwe fa go le selemo ba atle.
ba e bone e phatsimisitse lesedi jaaka naledi e tsamaya mo letamong.
Ba tlhalosa gore fa o ka e bulela pelo ya gago, kana wa e letla.
go ipha maatla mo botshelong jwa gago, o tlaa fetoga legolegwa le le tsamaya-tsamayang ka tshosologo.
Ba tlhalosa gore seemo sa letlhoko la mmaraka se etegediwa ke go.
bo bajanala ba ise ba simolole go bonala mo motseng wa bone.
Ba tlhaloseditswe gore molato wa go leswefatsa tikologo o ka lefelwa dikete tse.
pedi go ya kwa go tse nne kana dingwaga tse pedi mo kgolegolong.
Ba tlhalosetsa mmaSofi tsotlhe tse di builweng le gore ba lebale.
ka moletlo wa badimo gonne ba gabo mosimane ga ba o batle.
Ba tlhalositse fa ba tshwara ditlhapi tse di fetang lesome.
ka nako e le nngwe fela mo nakong e khutshwane.
Ba tlhalositse fa bontsi jwa beng.
ba diterekere ba se na dipolantere.
Ba tlhalositse fa bontsi jwa bone mo magaeng.
ba sa bereke ka jalo ba apesitswe ke lehuma.
Ba tlhalositse fa go le botlhokwa mo bananeng.
gore ba itshetse ka diatla ka ditiro di seo.
Ba tlhalositse fa maduo a tlaa tswelela a wela tlase fa batsadi ba.
ka se ka ba itsosa, ba tlhokomela bana, ba bo ba thusanya le barutabana.
Ba tlhalositse fa magodu ba kgona go lemoga gore dilotlele di hitlhiwa.
fa kae mme go nne bonolo mo go bone fa ba utswa.
Ba tlhalositse fa moletlo wa go tshwana le oo, o le botlhokwa thata ka o kopanya.
morafe le go thusa ba bogosi go itsanye go ya ka go tlhatlologana ga malwapa a bone.
Ba tlhalositse gore ba tlaa bo ba eme mo.
ditseleng tse di tsenang le go tswa mo Lobatse.
Batlhanka ba ne ba supetsa Mmamabele dikgomo tsa bogadi tse di neng.
di fula kgakajana mme a ba kopa go di tlhatlhaela ka fa lesakeng.
Batlhanka le batlhoki ba.
dula kgakala xle kgosi.
Batlhankedi ba ba amegang ba dirisitse tšhono eno go itsese setšhaba, kontinente le lefatshe ka seemo.
sa moeteledipele wa rona yo o rategang 2. Dipuisano le ditshwetso tsa botlhokwa sa Kabinete 2.1.
Batlhankedi, ba ba emelang modirelwa wa moduelalekgetho, ba tlhokega go tiisa.
taolo ya bona ya go ema mo boemong jwa modirelwa wa bona.
Batlhatlheledi ba Legoro la Molao ke maloko a makgotla a.
le 23 mme ba solegela baagi ka kitso ya bone.
Batlhatlheledi le bone ba nna le seabe mo diporojekeng tsa go dira.
patlisiso le ditiro sa sekao mo diintasetering tsa kgaolo ya Khutlotharo ya Lekwa.
Batlhatlheledi mo Sekolong sa rona le bone ba bona nakonyana ya go direla batho.
mo tikologong ya rona ditirelo mo ditirong tse ba nang le bokgoni mo go tsone.
Batlhatlhelela dithuto ba felela ba lemoga gore Zolani o.
tlile diketong, ba mmitsa ba leka go mo gakolola.
Ba tlhoafala ba ithuta Sekgoa;.
Setswana sone ba se beela fale.
Ba tlhoafetse ba a bapala Batswana ba dumela ka botlalo.
gore kgetsi go tlala ya lesilo, ya letlhale ga e tlale.
Ba tlhobaela, ba simolola go.
akanya dilo tse dintsi ka ene.
Ba tlhopha Batswana.
ba atlhola kgang.
Batlhophi ba kgaolwana e ba re ba ne ba bona go le botlhokwa thata go ema ka dinao go leboga senatla se sa.
monna se ba reng se ne sa itshupa gore ke morongwa yo o boikanyego le boikobo mo dingwageng tse dintsi tse di fetileng.
Ba tlhotse foo, se tla ka.
molomo jaaka ba a tle ba bue.
Ba tlhotse koo, go jewa nama ele, go nowa dintshe.
tse Mma Dibabi a neng a tsogile a di ometse.
Ba tlhwaega, mmaagwe a mo tsenya.
matlho a seka a bona sepe.
Ba tliÅ¡a dineelo.
le dihlabelo go modimo.
Batlisang mapodisi Setshaba se kopiwa go thusa mapodisi go batla Mme Lennete Lorato Kgosikoma.
yo o dingwaga di masome a mabedi (20) wa kgotla ya Ukhwi kwa Kalkfontein.
Batlisisa gore dikgomo tse di bosilo di tsieditse Ntša.
jang ka go di letla go tswa mo sakeng.
Ba tloga.
ba e phapharutlha.
Ba tloga ba leba ditshwantsho tsa motshikinyego ba sena go ikokama ka thoti, wa.
mme a sa eletse gore ba ye go robala ka bonako, ka nte pelo photi.
Ba tloga ba.
ngatega ka ditshego.
Ba tloga ba ya dijong botlhe ba feta ba nna mo tafoleng mmogo,.
ba a ja ka tidimalo ka go ne go na le batho ba bangwe.
Batlogela go aga motse woo.
ba yo dula mafelong a fapafanego.
Ba tlwaelane, ba arabisana sentle mme sengwe.
le sengwe gantsi se felele ka ditshego.
“Batsadi ba bangwe le fa ba kopiwa go tla sekoleng mabapi le dithuto tsa ngwana ga ba iponatse.
mme se, se felele se dira gore ngwana le ene a seka a tlhwaafalela tiro ya gagwe”, a tlhalosa.
Batsadi ba dumalana go boela gae,.
ba ya go e bua sentlwana.
Batsadi ba gagwe ba mo tlhobogile mme ene a seka a tlelwa.
ke mowa wa boitlhobogo ntswa a ne a sena le ene thebe.
Batsadi ba gagwe ba ne ba na le kgomo e le nngwe fela, e ba.
neng ba tshela ka mashi a yone mme e re nako ya mariga, go nne leshekere.
Batsadi ba gagwe ba ne ba tla kwa ke nnang teng ba re ba tsile go tsaya dilwana.
tsa ngwana wa bone yo ba ne ba sa itse le kwa a nnang teng morago ga dingwagangwaga.
Batsadi ba gagwe ba tloga ba boela.
morago ba swabile nko go feta molomo.
Batsadi ba galaletsa mosadi fela thata, mme ba sa lebale.
rre, gore o mo file sebaka sa go tokafatsa dithuto.
Batsadi ba ga Thandi ba bolailwe ke AIDS, mme.
o tshwanetse go ya go nna le Nkoko wa gagwe.
Batsadi ba ka thusa go tokafatsa maduo Batsadi ba ka thusa go tokafatsa maduo Mogokgo wa sekole se sebotlana sa.
Gakgatla mo kgaolong ya Kweneng, Rre Isaac Barwabatsile, o kopile batsadi go dirisana le barutabana go tshwaraganela bana mo dithutong.
Batsadi ba kopilwe go tlhwaafalela.
tlhokomelo ya bana ba bone.
Batsadi ba lekile go kgalema mme ba paletswe le bone.
ba bone gore ga kena phoso epe e ke e dirileng.
Batsadi ba lona ka bobedi ba ka thusa go rarabolola kgang e ka go le bolelela gore.
le sikana jang, mme ebile ke bone ba ka thusang go bona gore a mme le ka nyalana.
Batsadi bame ba ne ba sa nthuse ka sepe fela se se amanang.
le tsa thuto sa bone e le go batla ke itse chenchi fela.
Batsadi ba ne ba bitsa boMalome le bangwe ba lelapa gore.
ba ye go ba kopela sego sa metsi kwa ga Mmamabele.
Batsadi ba ne ba ikopela gore bana ba nne ba fiwe tiro letsatsi le letsatsi go e dira kwa malwapeng, ba tlhalosa.
fa seo se ka ba fa sebaka sa go thusa bana ba bone le go itse se ba se rutwang kwa sekoleng.
Batsadi ba ne ba setse ba.
phuthegile, ba tlhaeleditse gore ba tsisetswe dikobo.
Batsadi ba ne ba tlhalosa fa bontsi jwa bommabana ba e le banana mme e bile ba se na sepe.
le bana ba ka jaana ba ba tlogela le basadibogolo ba re ba ya go batla mebereko kwa mafelong a mangwe.
Batsadi bangwe ba re fa sekole se sa.
dire sentle, baithuti ba felela ba tswa mo tseleng.
Batsadi ba nna disanyana le Motona, a rita ka marago, a ba bolelela gore.
o ne a dira se se mo tshwanetseng, se se wetsang pelo ya gagwe.
Batsadi ba re maranyane a gompieno le one a na le seabe mo botlhokeng.
tsebe jwa bana ka ba leba dilo tse di sa ageng bokamoso jwa bone.
Batsadi ba re mathata a sekole seo a tswa kgakala mme a ka rarabololwa ka go.
tlhopha komiti ya tlhokomelo kgodiso ya bana gore e thusane le barutabana go betla isago ya baithuti.
Batsadi ba rona ba re tlogetse le motse, jaanong nnake o simolotse go lwela setsha sa batsadi ba rona, a re.
ke mo sutele ke ye go ikagela go sele ka a le monnye o batla go se fetolela mo leineng la gagwe.
Batsadi ba tlaa bo ba amogela dijo jalo,.
mme se se dire tiro ya loso bobebe.
Batsadi ba tlhalositse fa ba sa kgotsofalele boikarabelo jwa bodiredi jwa sekole seo.
ka ntlha ya boitsholo jo bo makgasa le go palelelwa ke dithuto ga bana.
Batsadi ba tloga ba kgarametsa gore.
bana ba nyalane, ba ise ba raelesege.
Batsadi ba wetsa ka gore kgang e.
tlogelwe, e ka tloga ya tsenya nyalo phefo.
Batsadi ka go farologana ba ne ba kopa kgosi Phetsogang go lebala diphapang tsa bone fa ba ne ba santse ba le mo.
mererong ya bogosi mme a ikanye go bopaganya morafe wa motse o ka go o tsaya ka tekatekano mo tlharabololong ya mathata a one.
Batsadi kana fa gongwe fa ba itumetse, ba.
bua dikgang dingwe ba sa rekegele ditsebe tsa bana.
Batsadi kwa Letlhakeng mo kgaolong ya Kweneng,.
ba ngongoregela tsamaiso ya sekole se segolwane sa..
Batsadi le ba masika ba tla.
go amogela fa o boela gae.
Batsadi le barutabana ba kopana go.
leka go busetsa bana mo tseleng.
Batsadi le bone ba tsaya fela gore, tiro.
ya sekole ke ya barutabana ba le nosi.
Batsamaisa tiro ba bereka go emeletsa batho mo ditilong mme.
go sa kgonafale, bo mmutle ba tshwanelwa ke go sutela botlou.
Ba tsa maranyane ba dumela gore masole a mmele a botlhokwa mo go.
bolayeng dikarolwana tsa kankere le go fokotsa go gola le go anama ga tsone.
Ba tsamaya ba kgogetsane ka matsogo, ditlotlo.
e le tse di monate, di siame thata.
Batsayakarolo ba dumelane gore go tshwanetse ga rena kagiso le tsepamo mo lephateng la temothuto le.
gore maemo a botshelo le a tiro a badiri ba dipolase a tshwanetse go tokafadiwa ka potlako.
Batsayakarolo ba tla a bo ba palama dithota ka dithuuthuu tsa metlhaba.
go jesa baboegedi monate, mme gape ba le mo kgaisanyong ya go palama.
Ba tsebile gore ba swanetÅ¡e go boloka.
melao ya Modimo, le go mo hlompha.
Ba tsebile gore ba.
tshetÅ¡e melao ya Modimo.
Ba tseka ka dilwana tsa bone,.
ga tloga ga nowa bo bongwe bole.
Ba tsena ba fitlhela kgang e le e sele, dinwelo.
tsotlhe di thulame, go se na le fa e le thothi.
Batsena dithuto ba dumalane ka bongwefela ja pelo gore kgokgontsho e teng ebile.
bomme ba babaletswe ka ba sa inee sepe ba beile mo go borre.
Ba tsena dithuto ba ne ba supa fa maphata a puso ga a thuse morafe.
sentle, ba re batho bontsi ga bana Omang bogolo jang kwa dipolaseng tsa Tuli Block.
Ba tsena jaana morago ga gore e re morago ga go tlhamiwa ga setlhopha se sa.
bone, tautona Khama a ba hirele mopalami le mokatisi yo o tlhwatlhwa go ba ruta go palama.
Ba tsena modiro o bane ba dira jalo ka go gakologelwa nako.
tsa maloba, mme ga bo go lemosega fa ba akola e le ruri.
Ba tsena mo.
tlung lobaka lo loleele.
Ba tsena mo tshimong go kgola magapu, ba tla go.
a thuba ba sesa moso ka one le go tshwara legaba.
Batsena phuthego ba ne ba supa matshwenyego mabapi le.
go sa dirisaneng sentle ga bone le ba boipelego.
Batsena phuthego eo ba ne ba araba ka gore fa motho a tlhophilwe ke batho.
a bo a ba tlogela a ya kwa phathing e nngwe, go bidiwe ditlhopho sesha.
Batsena thuto-puisano eo, ba ne ba.
fiwa maele a dikgwebo ka go farologana.
Ba tsene mo moopelong ka dipina tsa bone ka letsatsi la matsalo.
a morena a ngwaga wa 2005 nngwe ya tsone e boidiwa, Semakaleng.
Ba tsene mo nyalong dingwaga fela di le tharo morago ga gore wa kgarejwana.
a mo gape maikutlo kwa dikgaisanong tsa bodiragatsi le mmino wa setso kwa Gaborone West.
Ba tsenwa le.
go feta, makgarebe.
Ba tsenya ditlhogo.
jaaka motsetse wa segologolo.
Ba tsere nako e ntsinyana ba ntse ba bua mme morago Molebo a lemoga.
fa nako ya boferabongwe e sa le e mo potile ka kwa morago bogologolo.
Ba tseye ba tlhatlhele mo marakeng.
a bone, ba leka go kokotletsa.
Ba tseye dikai tsa kwa diphitlhong ba re fa kwa phitlhong go.
twe batho ke dibui, a ke ba ba itseng go bua thata?
Batshabi le Batswana bangwe ba ne ba amega,.
dipalo tsa dintsho tsa ngomola ba le bantsi dipelo.
Batshameka gare ke batshamiki ba ba.
tshamekang mo legang mo kgweleng ya dinao.
Batshameki ba ba gobetseng ba tshwarwa fela gongwe le gongwe, go sena ope yo o.
rekegelang go batla go itse gore kgobalo e fa kae, le gone gore e bogolo bokae.
Batshameki ba bangwe bane ba tlhaloganya sentle gore motshameko.
kgatlhanong le ene ga o ke o nna bonolo.
Batshameki ba le someamararo le bone ba.
ne ba nna le seabe mo tiragalong eno.
Batshamiki ga ba na fa ba nnang teng.
fa ba letile go fiwa tshono ya go tshameka.
Ba tshedisiwa ke.
Lefoko la Modimo.
Ba tshela ka phuthologo segolo jang ka gonne tsotlhe di ne.
di tsamaya ka fa Sofi a neng a batla ka teng.
Ba tshologa Batswana go ya go mmona le go.
utlwa tse a solofetsang a tlaa di ba direla.
Ba tshositswe ke gore, ka malatsi ano borukutlhi bo tletse lefatshe, e ka nna ya.
re bana ba le mo tseleng, ba ya, kgotsa ba tswa sekoleng, ba tlhaselwa ke dirukutlhi.
Ba tshwanelwa ke go rwala lesea ka.
koloi ya bona go le isa bookelong.
Ba tshwanetse ba bo ba le dingwaga tse masome mabedi le bongwe go ya kwa godimo,ba itse.
go bua sekgoa mme ebile ba ise ba tsenelele polotiki mo dingwageng tse tlhano tse di fitileng.
Ba tshwanetse go ntsha batho ba ba tshepafalang.
ebile ba nonofile go laola babogedi ka nako tsotlhe.
Batshwara ditlhapi ba kopa go okelediwa nako Batshwara ditlhapi ba kopa go okelediwa nako Batshwara ditlhapi ba.
lekgotla la Leechoara kwa Mohembo West ba kopa puso go ba okeletsa nako ya go tshwara ditlhapi.
Batshwara ditlhapi ba lekgotla la Leechoara kwa.
Mohembo West ba kopa puso go ba okeletsa..
Batshwara ditlhapi bao ba dirisa masire.
a monang, diemere le matloa a maitirelo.
Batshwara ditlhapi bao ba re ga ba bone dipoelo tse di botoka mo thekisong ya.
ditlhapi ka jalo ba kopa gore go seka ga fetolwa teseletso ya go tshwara ditlhapi.
Ba tshwenngwa ke maemo a bosetšhaba a tshoganyetso a naga ya rona e.
latlhetsweng mo go ona ka dikgoreletso tse di sa solofelwang tsa tlamelo ya motlakase.
Ba tshwenngwa ke nnotagi le diritibatsi Ba tshwenngwa ke nnotagi le diritibatsi Baeteledipele kwa Kgatleng ba re ba.
tshwenngwa ke go nowa phetelela ga nnotagi le diritibatsi tse di tsweletseng ka go senya matshelo a batho.
ba tshwenya thata, gore ba ikimolole maikutlo a gantsi a.
hutsafatsang batho a ba itsa go kgona maikemisetso a bone.
Ba tsiboga go ya ka diphatsa.
tse di amang matshelo a batho.
Ba Tsoaneng ba boletse fa bo ntlhopeng baba ba diphathi tsedi farologaneng baba tshwenya ka go ba kopa thopho ka go ba.
fa dijo le madi gore baba tlhopha, ba boletse fa jaanong ba tsietsega ka gore batho ba teng ba ba tsentse legonyana.
Ba tswa, ba ya go itlhabisa phefo kwa Game City;.
ba bona dipelo tsa bone di tlala ka lorato gape.
Ba tswa go mo fitlhela a akgega.
mo setlhareng mowa o ise o tswe otlhe.
Ba tswa ka kgoro ba leba.
koo, mme fela, pelo di sa wela.
Ba tswa ka kgoro, ba.
wela tsela, ba leba ka lenyalong.
Batswana ba Aferika Borwa ba ka nna didikadike di le 3.4 fa.
Batswana ba Botswana ba ka nna sedikadike le go feta (gongwe 1.3).
Batswana ba Aforika Borwa ba ka nna didikadike di le 3.4 fa.
Batswana ba Botswana ba ka nna sedikadike le go feta (gongwe 1.3).
Batswana ba ba iseng ba ko ba bone tautona Masire a tshameka, ba ntse ba itse fela gore.
tautona wa pele Sir Seretse Khama ke ene a neng a itsege ka go tshameka kgwele ya dinao.
Batswana ba ba ne ba sokola, ba na le dikgwebo.
e bile ba thapile ba bangwe, go bolela jalo Mme Tshosa.
Batswana ba dule mo lebaleng la metshameko la Francistown ka Matlhatso ba swabile nko go feta molomo morago ga go.
bona setlhopha sa bone sa setshaba, Dipitse, se tswa se iphotlhere mo motshamekong wa sone kgatlhanong le setlhopha sa Mauritania.
Batswana ba dule mo mokgweng wa bone wa go.
tshaba mapodisi, ka jaanong ba ba amogela fela thata.
Batswana ba gakolotswe go somarela tumelo ya.
bone, segolo bogolo ka molao motheo wa lefatshe..
Batswana ba iteelwa legofi gore tlhopho.
e tsamaile sentle, go se ope molato.
Batswana ba kopilwe go dira ka natla go bona.
gore ba dira dingwe tsa ditlhabololo mo metseng ya bone.
Batswana ba kopilwe go fedisa kgokgontsho mo malapeng gore.
go tle go nne le kagiso, lerato le tshwaragano.
Batswana ba kopilwe go leka bojotlhe.
go nyeletsa lehuma mo lefatsheng leno.
Batswana ba kopilwe go lema mabele ka.
a kgona go itshwarelela mo leubeng gona le..
Batswana ba kopilwe go nna seopo sengwe.
go dira mmogo gore ka ngwaga wa 2016..
Batswana ba kopilwe go tsenelela mokento.
wa mhikela wa AH1N1 go itshireletsa.
Batswana ba kopiwa go lema mabele Batswana ba kopiwa go lema mabele Batswana ba.
kopilwe go lema mabele ka a kgona go itshwarelela mo leubeng gona le mmidi.
Batswana ba kopiwa go nna seopo sengwe Batswana ba kopiwa go nna seopo sengwe Batswana ba kopilwe go.
nna seopo sengwe go dira mmogo gore ka ngwaga wa 2016 ba bo ba le setshaba se se bopaganeng.
Batswana ba le bantsi ba bolela gore tota bana ba segompieno ba eteleditse go rata lenyalo kwa pele, bogolo jang.
basadi, eleng seo bontsi jwa bone ba nnang mmogo e le baratani mo ntlong e le nngwe jaaka monna le mosadi.
Batswana ba lela ka lenyora le mo.
metsing e mentsi le thatafaletsang batho botshelo.
Batswana ba Namibia le.
Ba Zimbabwe ba palo potlana.
Batswana ba ne ba kopiwa go ema ka dinao mo seemong sa gompieno sa tlhaelo.
ya madi, a ba bolelela gore ba lese go baya sengwe le sengwe mo pusong.
Batswana ba ne ba kopiwa go ema ka dinao mo seemong sa gompieno sa.
tlhaelo ya madi, ba bolelela gore ba lese go baya sengwe le sengwe mo pusong.
Batswana ba ne be goroga mo Botswana.
dingwaga tse di ntsi tse di fetileng.
Batswana bangwe bare dipula tse dintsi tse di ntseng di nela lefatshe la Botswana mo dingwageng.
tse dintsi tse di fetileng, di ne di na fela ntle le thapelo ya ga Tautona Khama.
Batswana ba re, fa e ka re o timetse wa leba.
bophirimatsatsi, o ile, o ile, ga o na go selwa gope.
Batswana ba sa ntse ba na le tumelo ya gore motho fa a tlhokafetse, o.
tshwanetse go direlwa sentle, se e le gore, golo a go yang, a tsamaye sentle.
Batswana ba tlhagisitswe kgatlhanong.
le go thapa batswakwa.
Batswana ba tshwanetse go disa, ba tshwanetse.
go itse gore leruo ke madi, ke banka.
"Batswana ba tshwanetse go disa, ba tshwanetse.
go itse gore leruo ke madi, ke banka.
“Batswana ba tshwanetse go disa, ba tshwanetse.
go itse gore leruo ke madi, ke banka.
Batswana ga ba ise ba tlhaloganye sentle gore tota Ntlo Ya Dikgosi e dirang, mme tota se se.
dirwa ke gore go lebega bagolo bangwe eleng matona a puso, ba sa tseye dipuisano tsa yone tsia gotlhelele.
Batswana go tswa khutlong tse nne tsa lefatshe leno ba.
tlaabo ba tsaya maeto, bangwe go tlhola bamasika le ditsala.
Batswana ka bontsi ba na le mowa wa gore fa motho a.
tsweletse mo botshelong go na le go mo galaletsa, ba mo kgobe.
Batswana ka bontsi ke batho ba ba ratang go itse le gone go.
tlhaloganay ka mafatshe a sele,jalo se batka tirisanyo mmogo fa gare ga mafatshe.
Batswana ka go farologana ba tlhaloganya Setswana se ka ditsela tse.
di sa tshwaneng mme ba se dirise go tokafatsa matshelo a bone.
Batswana ka kakaretso ba kopilwe go dira teseleto.
ya mosepele e ntsha ya pasa ya e-passport.
Batswana ka ngwao.
re ba rua kgomo.
Batswana ke morafe wa Aferika, o.
thata o agileng kwa Aferika Borwa.
Batswana le batho ba mafatshe a mangwe, ba bone gole botlhokwa jalo go rulaganya letsatsi.
la monana wa Aferika, se ele go lomaganya moono wa letsatsi leo le ditiragalo tsa 1976.
Ba tswe kwa ditirong ba boele.
gae, go nne go tswelele fela jalo.
Ba tswelela ba bolela gore kana monna o bidiwa.
Machine, ka boammaaruri e le one motshini wa kgailo.
Ba tswelela ba tlhalosa fa Masisi a ne a tlhaela.
fa a ne a filwe boikarabelo ya go tlhamela Batswana ditiro.
Ba tswelela fela ba papamala gore bone e le Batlokwa ga ba kitla ba mo tlhopha, go sa kgathelesege gore o.
eme le mang, bogolo jang ka ebile a ema ka talama ya Domi e bone e le Batlokwa ba e ilang lebaibai.
Ba tswelele ba tsene metshameko e ka dipelo tse di nang le tsholofelo ya gore e.
tla a re letsatsi lengwe le bone ba tswe kwa lebaleng ka dipelo tse di tletseng boitumelo.
Ba tsweletse ba supa fa kgokelo ya metsi ka setlhophana sa bokone e itsa gore ba lephata.
la metsi ba gokelele didiba tse di neng di ka tlosa banni ba kgaolo eo mo lenyoreng.
Ba tsweletse fa bagolo bao ba ne ba lemoga fa thuto e le botlhokwa e bile e le yone bokamoso mme ba.
thulanya ditlhogo ba kopa gore mongwe le mongwe a ntshe seabe sa kgomo go fitlhela ba bo ba kgona go aga mmadikole.
Ba tsweletse gape go batlana le ditlhare.
tseo di ka thibelang go anama ga mogare.
Ba tumedi ya Islam ke ba Arabea ba ba tlisitseng tumelo e mo Botswana mme ba tla.
ba gwetlha merafe ka go farologana le Batswana ba le mo teng go tsena kereke ya bone.
Ba utlwiwa ke Ramodisa ka a ne a phokisa dikgomo go sa le.
mo mosong, a di phuaganya gone foo, a ya kwa bana ba kuang teng.
Ba welanye ka jaana ba bonanye fa.
ba neng ba sa solofela go bonana teng.
Ba wela tsela ka e bile.
e ne e setse e ba siile.
Ba wetsa kgang, ba e tsere motlhofo, ba re ba.
tlaa bona kwa mmu wa sekara o tlaa welang teng.
Ba Xhosa ba tshwentswe ke borukutlhi Ba Xhosa ba tshwentswe ke borukutlhi Baagi ba kgotla.
ya Xhosa kwa Mahalapye ba supile matshwenyego ka kgolo ya borukutlhi kwa kgaolong ya bone.
Ba ya go o tlhasela mhero wa.
tshimo ya ba ya sala e le tshweu.
Ba ya Jerusalema go yo botÅ¡a barutiwa ba.
bangwe gore ba bone Jesu le gore O aphela.
Ba ya ka mogoro batho ba maloba, ba ngannganyega, dinonyane tsa ba tsa unyologa.
mo setlhareng sa mosetlha se ba neng ba ntse moriti wa sone, tsa tshabela kgakgala.
Ba ya kwa ditlaaganeng ka ene, mosimane wa ga Moemedi a feta a.
mo gamela mashi, ba golega ditonki ba mo lebisa ga Maila go bobela.
Ba ya le one jalo.
motshameko wa ditlhopha tsa kwa Yuropa.
Ba ya le yone go e bona,.
a sa emise go bolela bontle jwa yone.
Ba yunibesithi ba tsaya tshwetso ya gore a boele gae gonne ga ba.
kitla ba nna le maikarabelo a setopo sa gagwe fa a ka swa.
Bazezuru ba rotloediwa go aga dikereke Bazezuru ba rotloediwa go aga dikereke PALAPYE: Mopalamente wa Palapye, Moiseraela.
Goya o rotloeditse diphuthego tsa dikereke tsa morafe wa Bazezuru go aga dikereke tsa dikago tsa sennelaruri.
BCP-BAM e ne e tlhomile baemedi mo dikgaolong.
tsa botlhophi di le masome mane le borataro.
BCP e dirisanya le Botswana Alliance Movement (BAM), mme.
ba thusanya go ka tlhopha moemedi wa phathi e nngwe.
BCP e ne ya ntsha matshosetsi a go tsaya kgatlo.
ya semolao kgatlhanong le lekgotla le le tsamaisang ditlhopho la IEC.
BDF ba e leng bone setlhopha se se nosi se se gapileng kgaisanyo e ka tatelano mo.
ngwageng tse di fitileng, ba gorogile koo ka go nota Panthers 5-0 pele ga tatlhegelo ya Police.
BDF XI ya se ka ya salela kwa morago mme ya itshelela kgama.
metsi ka go latlhela e le nngwe, fa BMC yone e tswa e iphotlhere.
BDP (Botswana Democratic Party), e yone ka gale e nnang le dikoloi tse di lekanyeng.
dikgaolo, ya tla ka tsone di tletse mebala e mehibidu le ditshwantsho tsa ba ba ipapatsang.
BDP e fentse ditlhopho tsotlhe tse.
di tshwerweng mo Botswana morago ga boipuso.
BDP e gapile ditlhopho tse dintsi, fa BNF e gaisitse badirisanyi.
mmogo BCP-BAM ka mola o mosesanyane go ka gapa maemo a bobedi.
BDP e gatile.
monwana wa kgonope?
BDP e ne ya supa kgolo mo maduong a 2004 ka go gapa setilo se sengwe go.
dira gore di nne masomemane le botlhano mo ditilong tsa palamente di le masome matlhano le bosupa.
BDP e thailwe ke rre Seretse Khama, yo o.
akgolelwang go kgolo ya itsholelo le sepolotiki sa Botswana.
Beauty a re ba simolotse bodiragatsi fela jaaka bana ba tshameka kwa mantlwaneng, a re ba ba nang le.
toro ya go itshetsa ka ditlhamo tsa bone, ba dire tse di ka kgonang go phunyeletsa mmaraka lobopo ka bophara.
Beauty o ikaya fa a amule metlae mo go.
mme mmaagwe mme ene a ikaelela go gweba ka yone.
Beauty, o tsene sekole kwa sekoleng sa ithutelo borutabana sa Lobatse College, a dira dithuto tse di faphegileng mme thata.
a remeletse mo dipuong, a re motho o tshwanetse go nna le tebelopele le se a batlang go se fitlhelela.
Be ema Batswana.
ba ya go tlhopha.
Beibele e leng Mafoko a Modimo, ke.
dijo tse re di tlhokwang go gola!
Beibele e re ruta ka tlhamalalo gore go na le Modimo o.
le mongwe fela (Ekes. 20:3; Doit. 6:4; 1 Tim. 1:17; Jak. 2:19).
Beibeleng re buisa.
kaga buka ya magodimo.
Beke e ise e fele, mongwe wa Barolong ke fa a leletsa Keletlhokile, a mmolelela.
fa Phemelo e le monna wa gagwe, a sa ntse a tlile go mo lwela.
Beke e ise e wele, ke fa setilo.
seo se le mo diatleng tsa ga Gaabole.
Beke fa e khutla Tori.
a sa fele mo Ga-Rankuwa.
Bekeng enngwe ka morago.
Jesu atswelela go bona gape.
Beke nngwe le nngwe e akaretsa dikgono tsa thuto jaaka go reetsa le go bua,.
go buisa le go lebelela, go kwala le go tlhagisa le dipopego tsa puo le melawana.
Beke yotlhe ga nna go dumaduma ka.
ga dikgang tsa ga Mokgadi le Matome.
Bekile o ne a emetse fa thoko fa.
baoki ba olela ditsala tsa gagwe ka lepara.
Beng ba diterekere ba seopo sengwe Beng ba diterekere ba seopo sengwe Beng ba diterekere tse di.
dirisiwang go lemela batho kwa kgaolong ya selemisi ya Mahalapye le Shoshong ba dumalane go tlhama lekgotla.
Ben o ne a kopa maitshwarelo a re o ne a dirwa ke bojalwa e bile a.
aketsa batsadi ba me a re ga a itse se se ka tswang se bakile gore ke senyegelwe.
Beratón ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Bere ke motsana o mo.
kgaolong ya Ghanzi mo Botswana.
Bere o etelwa thata ke bajanala bogolo.
jang fa ba fetela kwa Gantsi le Kgalagadi.
Berry Heart o thusitswe thata ke matlhagatlhaga a gagwe, a sa.
shebashebe gore ke mang yo o ka tswang a le foo.
Betsho go tsamaya.
ke go bona!
Bibo o ne a supa fa a itumeletse go nna le monnawe ka go bua.
mafoko a lerato, tshwaragano le thuto jaaka go tla go ruta mmotlana go tlhapa meno phakela.
BIP e simolotswe ka 1964 ke batho ba e kileng ya bo e le.
maloko a Botswana People's Party (BPP) mme gape bo eteletswe pele ke Motsamai Mpho.
Bishop Beleme o tlhalositse gore maikaelelo a mangwe ke go lemotsha setshaba se ba se dirang, gore e re.
fa ba kopa thuso mo go bone ba bo ba itse e bile ba tlhaloganya se ba buang ka sone.
Bishop Modisaotsile Mothibi, o ne a tlhalosa gore kereke eo e tlhamilwe ka.
ngwaga wa 1963, mme ga e iseke e kgaogane fa e sale jalo.
Bishop Nkgowe a re setshaba sa Batswana ka karetso se tshwanetse sa nna mogopolo o.
le mongwe gore ba kgone go fitlhelela phenyo ya diemo tse di lebaganeng le lefatshe.
Bitsa batsadi ba le tshereganye, ba tlhalosetse monnao gore lotlhe le.
na le tshwanelo ya go nna mo lwapeng la batsadi ba lona.
Bitsa mapodise.
ka bofefo.
Bjale Ba Israele ba.
bitsa Modimo gore aba thuÅ¡a.
Bjale ge re ipolela dibe go Modimo le bobe bjohle bjo.
re bo dirilego ba bangwe, Modimo o tlo re lebalela dibe.
Bjale Jesu a re go.
monna, otlolla seatla sa gago.
Bjale Jesu a re go monna wa go.
rephaditho, ema, tÅ¡ea malao a gago o ye gae.
Bjale Jesu a.
tla go Johana.
Bjale Joshua le batho ba dira.
ka Mo mo di mo aba laetsego.
Bjale ka ge Jesu a fodiÅ¡itÅ¡e ditsebe tÅ¡a monna yo go kwa lentÅ¡u le leleme la gagwe le bolela go batho.
le gona Jesu o rata ge re ka theetsa lentÅ¡u la Modimo, gore re tsebe thato ya Modimo maphelong a rena.
Bjale ka monna wa sefoa, re ka.
kgona go botÅ¡a ba bangwe ka ga Modimo.
Bjale ke atseba gore o tÅ¡haba morena ka.
ge osaka wa gana ka morwa wagago annoÅ¡i.
Bjale Modimo are "Bake batho batee babolela leleme letee areyeng tlase.
re yo hlaka hlakanya (tswaka) le leme la bona gore base kweÅ¡iÅ¡ane".
Bjale mosadi a tla a tsena mo leÅ¡abeng, ka.
morago ga Jesu, a swara morumo wa kobo ya gagwe.
Bjalo a tsoga.
a ya go tatagwe.
Bjalo ka Abrama, Reswanetse go mo theetsa, gore.
re re tla re amogele ditshepiÅ¡o tÅ¡e are tshepiÅ¡itsego.
Bjalo ka ge o hlatsetÅ¡e ka Nna.
Jerusalema, o swanetÅ¡e go nhlatsela le mo Roma."
Bjalo ke Nehemia, re swanetÅ¡e go rapela Modimo, re mo tshepe re obamele lentÅ¡u.
la Gagwe gomme re tla tseba gore Modimo wa rena o tla re lwela.
Bjalo Paulus a dula Korente mo a ilego.
a ruta batho, bontsi bja dumela molaetÅ¡a wa gagwe.
BMC e tshepisa go duela baruakgomo ka nako Mogolwane wa matlhabelo a Botswana Meat Commission.
(BMC), Rre Bosiela Saudu, o tlhomamiseditse baruakgomo fa ngwaga ono ba tlaa ba duela ka nako.
BMD e fetola Bobonong Kgaphamadi Bogologolo Batswana ba santse ba tshela ka nama ya diphologolo tsa naga, e.
ne e re banna ba bolola go ya letsomo ba tseye dibolai ka go farologana, jaaka direkere, melamu..
BoÅ¡ego bjo bongwe ge Jacob a eya.
gae monna yo mongwe o tlile go yena.
BoÅ¡ego bjo bongwe ge Saulo.
le banna bagagwe ba robetse.
BoÅ¡ego gare ba be ba rapela,.
ba opela, ba tumiÅ¡a Modimo gona kgolegong.
BoÅ¡egong bjo bongwe barutiwa ba Gagwe ba ya.
go rea dihlapi, empa ba se sware selo.
BoÅ¡egong bjo bongwe Morena Jesu a bolela le Paulus a re, "O.
seke wa tÅ¡hoga, tÅ¡wela pele go bolela, o se ke wa homola.
BoÅ¡egong bjoo a dula go ja.
le barutiwa bao ba ba bedi.
Bo agilwe mo mokgatsheng, mo gare ga dithaba tsa.
ga Mogale, dikilometara di le 50 bophirima ba Gauteng (Johannesburg).
Boammaaruri ga gona.
bo bo seng botlhokwa.
Boammaaruri jo bo sa jelweng pheko ke.
gore lebelo la ga Mogotha ga se dikinane.
Boammaaruri jwa kgang tota ya nna gore re ne re sa kgone go tlhaloganya ka botlalo gore tota ga.
twe botsipa jo jwa kamela jwa go laola go tswa le go kgala ga mashi, e bo diragatsa jang.
Boammaaruri ke gore ga go.
na batho bape ba ba bolaanyeng.
Boammaaruri ke gore, ga go na motho ope yo o ka tlogelang marago.
fela kwa ntle, e le mosadi kgotsa monna, a re ke tshwanelo ya gagwe.
Boammaaruri ke gore go bua jalo re a bo re senya Setswana mme fa.
re tla gore 'mamao' 'matlhaa' 'manao' 'maso,' foo gone re bo re se bolaela ruri.
Boammaaruri ke gore ke tshwanelo ya ngwana mongwe le mongwe go ratwa le go akola tlhokomelo ya batsadi boo-babedi, mme go.
maswabi thata go bona gore bangwe batsadi ba ba santseng ba sena sebete sa go tsaa boikarabelo jwa go nna jaana.
Boammaaruri ke gore lefoko.
le ga se Setswana.
Boammaaruri ke gore lo ditsala, lo a thusanya, mme nako ele,.
ga a re o mo thuse, o rile o mo adime.
Boammaaruri ke gore, teme nngwe le nngwe, le dilo.
tse dintsi mo lefatsheng, di itsiwe ka go ithutwa.
Boammaruri bo bo agelelwa ke go thatafala ga.
HIV le AIDS, mme go tlhoka tsibogo ya set?
Boammaruri bo bo agelelwa ke go thatafala ga HIV le AIDS, mme go tlhoka tsibogo ya setšhaba le boeteledipele bo bo nonofileng go.
netefatsa go tsaya karolo ga ba ba mo gae le bana- le –seabe ba mafatshe a sele le go abelana ditiro le boikarabelo.
Boase a kwa ka moa.
a loketÅ¡ego mmatswale a gagwe.
Boatametse e ne e le mosimane wa.
Serowe, a tshela sentle e le ruri.
Boatametse o ne a ipala mabala a kgaka, e ne e le.
sa ntlha mo botshelong jwa me ke ikutlwela selo sa go nna jaana.
Boatametse o ne a tsena kereke.
nngwe ya pholoso gone kwa Serowe.
Bo a tsena, bo fete, mme.
bo latelwe ke tlhabo ya letsatsi.
Bobedi jo bo simolotse kgwebo e ba ntsha madi mo dikgwatlheng tsa.
bone ka ba ne ba dumela mo go se ba se dirang.
Bobedi jo ga bo nwe bojalwa, le.
fa e le motsokwe ga ba peipi.
Bobedi jo jwa buisana ka lobaka, ba.
felela ba bona go le botoka go ipaakanya.
Bobedi joo bo dingwaga di fa gare ga.
masome a mabedi le borobabongwe le masome a mararo.
Bobedi joo, bo ne bo etelana.
gangwe le gape kwa molomong wa dino.
Bobedi joo, bo ne jwa tlhatlhela dipoo tseo.
mo tshimong gaufi le Motokwe mme ba begela mapodisi.
Bobedi jwa bone ke batswana ba kwa.
Gabane gape yo mongwe a tswa Kanye.
Bobeding jwa bone ba ikgoetse ko ntle ga makgamu a.
le fa ntswa ba ntse ele maloko a 'The A Team"
Bobegadikgang bo tla a bo bo sena.
dithata mme babegadikgang ba tla a tshwarwa.
Bobirwa e tlaa tshwara ditshupo Bobirwa e tlaa tshwara ditshupo Kgaolo ya Bobirwa e tlaa tshwara ditshupo.
tsa temo thuo go simolola kgwedi ya Phatwe e fera bongwe go fitlhela e le lesome le motso.
Bo Bogosi.
bo nale beng.
Bo Bogosi bonale beng l Batho ba Tlokweng,.
gatwe gale rate di number plate tsa AAA, AAB.
“Boboko bo a bola, bo bo bo nkga, mme re tshwanelwe.
ke go bereka ka jone fela bo ntse jalo,” a gatelela.
Bo bomme ba bagolwane,lebele le bothokwa thata go na le mo ditshiding tse dinngwe: bothokwa.
jo ga se ja go ntsha masi fela, ke ka lobaka la thopho ya bong.
Bo bona monna wa go.
gobala, empa ba se mo thuÅ¡e.
Bobonong ke motse oo mo kgaolong ya legare ya Botswana o le.
dikilomethara di le masome a robabobedi go tswa kwa toropong ya Selibe Phikwe.
Bobonong ke ofisi kgole ya kagolo ya Bobirwa, sebaka sa oura go.
tswa mo kgaolong ya Tuli Block ko go fitlhelwang Northern Game Reserve.
Bobonong ke ofisi kgolo ya kgaolo potlana ya Bobirwa o tsaya oura ele nngwe go.
tswa kwa Tuli Block ko lefelo la diphologolo la Tuli Game Reserve le leng teng.
Bobonong o na le dipalo tsa batho.
di le dikete dile lesome le borobabongwe.
Bobonong o nale palo ya batho ba.
ka tshwara dikete dile lesome le bongwe.
Bobonong o na le sekolo se segolwane se se amogelang.
bana ba dikolo tse di potlana mo kgaolwaneng ya bobirwa.
Bodibeng ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone botlhaba jwa Botswana.
Bodiphatsa jo bongwe ke go tsenwa ke malwetsi a dikobo.
go balelwa le HIV le kgonafalo ya go a anamisa.
Bodiredi jwa ditsha le matlo gabo sa.
tlhole bo dira lenaneo la tetlelo mo ditoropong.
Bodiredi jwa lefelo le dule ka maano a go oketsa molelwane.
wa bone wa go somarela lefelo go fitlheng le kwa somareleng ditau.
Bodirelapuso ga bo re tseye tsia - Kgosi Molefele HUKUNTSI:Kgosi ya motse wa Hunhunkwe kwa kgaolong ya Kgalagsdi.
Bokone, Alphonse Molefele a re badirelapuso bangwe mo kgaolong eo, ba ba orisa mosi wa dikgong tse di metsi..
Bo diretswe go tokafatsa taolo ya ditshenyegelo, taolo le tsamaiso ya bobusi. 2.3 Sebopego sa tsamaiso sa GCIS.
3. Dintlha tsa kgolagano tsa Motlhankedi wa Tshedimosetso CEO ke Motlhankedi wa Tshedimosetso go ya ka PAIA ya 2000.
Bodulo jo bo siameng ke sone seriti le puso ke mosupi ka.
ebile e boloditse letsholo la go agela ba ba kobo dikhutshwane matlo.
Boemo jwa rona malebana le dinaga tse di mabapi tsa SADC bo ngoka.
barutabana go tswa kwa dinageng tseno go tla go ikwadisetsa mananeo a rona.
Boemong jwa go dira jalo, o.
tsaya kgaolo ka go e natha.
Boemong jwa go dira jalo o tsere pego ya Sekgoa a ba a batla gore lefoko lengwe le lengwe.
le le mo go yone a le bue ka Setswana mme a felela a momeletse 'kgonafalo' mo go 'possibility.'
Boemong jwa go isiwa sekoleng, bana ba gola.
ba rutwa go betla le go dira ditshipi.
Boemong jwa go khurumediwa, re ka re khadi e.
apesiwa dikobo kgotsa e bipiwa ka dikobo gore e thuthafale.
Boemong jwa go kwala ‘o’ fa go.
‘b’ yole wa bobedi, ga kwalwa ‘b’ gape.
Boemong jwa gore ba.
re Mantshwabisi, ba re Mmantshwabisi.
Boemong jwa gore go twe mabela ga se a maloba, gongwe go ne go ka nna botoka fa go.
ne go ka twe selelo ga se sa maloba, sa jale dilwana tsa bana di sa goroge ka nako.
Boemong jwa go tsuba.
bontsi bo itse 'motsubong.'
Boemong jwa go ya 'dintshong'.
batho bangwe jaanong ba ya 'masong.'
Boemong jwa kgomo, Thulare.
a bone kgomo tse pedi.
Boeng fela jaana, Lefapha la Aforika Borwa la Saense le Thekenoloji le ne la tlhopha khamapase gore e.
tshwaraganele tiro le setlamo sengwe mo go eteleleng pele Tikatikwe ya Go Ntsha Bokgoni Jwa Ditirelo Tsa Haeterojene.
Boeng jaana, ka 2008 le ka 2009, Porofesa Thembi Mosia, Mokwadisi.
mo Setheong wa YBB, o ne a le mo maemong a Motshwarwa-Matlotlo.
Boenjenere jwa segompieno jwa dikhemikale bo dirisa mmetshe le tlhamosea go.
tlhama dilo, le go godisa boleng jwa ditiro tsa mo bodirelong.
Boeteledipele jwa ga Khama bo simolodisitse seemo se se thata sa kgwebo mo Botswana.
jaaka go itshupile ka lekgetho la bojalwa mme go sa rerisiwa ba ba amegang.
Boeteledipele jwa sepolotiki bo itumelela dikatso.
tsa bone tsa go tlhabolola lefatshe.
Boetelediplele jo bo nang le matswela le mmotlolo wa botsamaisi YBB e na le dimmotlolo di.
le pedi tsa botsmaisi tse di tsamaisanang le go dira ga dikhampase tsa yone tse di farologaneng.
BoFacebook ba ntshenyetsa bokamoso jwa ngwana Mmamalome, dilo tse tsa segompieno tsa boFacebook, My Space,.
Twitter le bo Whats Up di sentse bokamoso jwa ga ngwanake ka jaana a lebetse gotlhelele..
BoFacebook le tse dingwe ke dilo tse di.
diretsweng go tokafatsa go tlhaeletsana le ba bangwe.
Bofelong, ke ge Jesu.
a tswalwa nageng ya Israele.
Bogadinkame le bone ba oketsa ka tsa bone.
ntswa ba paletswe ke go bega kgang kwa mapodising.
Bogale jwa letswai mo bolokelong e ke di grame tse lesome le bone litera.
e le nngwe ka kgwedi ya moranang ka 2001 le kgwedi ya phatwe ka 2006.
Bo gana bosigo fa motshegare.
a ka tlhola a robetse.
Bogobe bo le bosetlha, mosadi.
a kopa gore re tshelelwe sukuri.
Bogobe jwa lerotse fela jaaka dijo dingwe le.
dingwe, bo apeelwa go jewa ke batho botlhe.
Bogobe jwa lerotse ke mofuta.
o mongwe wa dijo tsa Setswana.
Bogodu jwa diphologolo bo ile magoletsa Bogodu jwa diphologolo bo ile magoletsa Mothusa mookamela mapodise a Tsabong, Assistant.
Superintendent Keagetswe Lorato a re ba tshwenngwa ke bogodu jwa diphologolo jo bo ileng magoletsa mo kgaolong ya Kgalagadi.
Bogodu jwa leruo bo a tlhobaetsa Bogodu jwa leruo bo a tlhobaetsa Barua kgomo kwa.
Mokobeng mo kgaolong ya Tswapong Borwa ba apesitswe kobo ka letshoba ke bogodu jwa dikgomo.
Bogodu jwa leruo bo.
godile thata mo lefatsheng leno.
Bogodu jwa mofuta o, bo ganelela thata mo dinokeng tsa Metsimotlhabe le.
Gakgatla go ya go tsena kwa Thamaga le dikgaolwana tsa Thamaga jaaka Kubung.
Bogogi jwa kgaolo ya Kweneng le bagolo ba metse eo, ba ne ba tsaya loeto.
go ya go tlhodumela kwa dinokeng le melapo e go utswiwang motlhaba mo go yone.
Bogole jo bo nkitsa go batla tiro, jaanong ke.
eme ka setlankana fela ga se ntswele molemo ope.
Bogologo Boteti ene a itsege e le lefelo le legolo le le lemang mmedi, le na le.
di hekere dile makgolo a masome mabedi ka fa tlase ga temo go fitlhela ngwaga wa 1980.
“Bogologolo dikgosi di ne di lemelwa, di tlhokomelwa ke morafe, re ne re latlhile ngwao e jaanong re e tsosolosang, fa.
re re re rwesa kgosi setlhako re raya re mo abela dimpho,” ga bua jalo monnamogolo Sesupo Mookodi ka boitumelo jo bogolo.
Bogologolo go ne go latiwa setlhako.
sa mosimane e seng sa mosetsana,?
Bogologolo go ne go latiwa setlhako.
sa mosimane e seng sa mosetsana,”a ngongorega.
Bogologolo ka molao wa Bajuta, o ba neng ba o neetswe ke.
Modimo, setlhabelo se ne se dirwa go kopela batho boitshwarelo jwa dibe.
Bogologolo leruo le ne le sielwa ditlhare tsa.
tlholego jaaka mokgwapha mme gompieno mokento o lelela boatleng.
Bogologolo mabele le dijwalo tse dingwe di santse di bewa mo dikgetsing tsa mebeto (mebete jaaka.
bangwe ba bua), dipeba di ne di senya thata, di e ja dilo, bogolo jang dithotse.
Bogologolo setlhabelo se ne.
se ntshiwa, se sa intshe.
“Bogolo jang fa o le mo seemong se se tlhoaafetseng tota e bile ba.
lemoga fa o tlhoka thuso ba a go tsaya ba go alafa,” ga rialo Morris.
Bogolo jang go batla ke bo ke agelela ka terata ka jaana.
botshelo jwame jwa sedumedi bo ntlama ebile le nna ke bona go tshwanela.
Bogolo jwa lentswe la Tswapong jwa bo bo boitshega.
fa o sa le fa tlase ga lone thata.
Bogolo jwa setsha seo ke di.
ekere dile masome a mabedi (25.6Ha).
‘Bogolo ke swe go na.
le gore ke ye kwa ngakeng.
Bogolo.
re tlogele!
Bogolosegolo ka ntata ya gore Matome o ne a fetogile, a dira e bile.
a boetse sekolong morago ga lobaka lo loleele a ntse a fokwa ke phefo.
Bogosi bo ne bo rerwa ke ba ntlo ya bogosi, bangwe le bangwe ba itse.
gore ba tlhomagana jang ka ditso tsa bone kgotsa ka fa ba tsalwang ka teng.
Bogosi jwa gago.
a bo tle.
Bogosi jwa ga Mmangwato le jone bo galaleditswe thata ke Motshwaedi ka a tlhalosa gore.
mo dinakong tshotlhe bo ne bo mo fa tsela le thotloetso mo tsamaisong ya Kgotla."
Bogosi jwa morafe o bo a amogesanwa, ebile bo akaraditswe.
mo go tse di lesome le botlhano jwa Ntlo ya dikgosi.
Bogosi jwa motse wa Palapye bo tshwenyegile.
thata ka dipolaano tsa baratani ga mmogo le..
Bohle ba tÅ¡wela ntle.
ga lewatle ba bolokegile.
Bohle ga re obamela Modimo, Gose ebomele Modimo ke.
sebe ka gobane re dira dibe re a hwa.
Bohutsana bo.
atametse ka bofefo.
Bohutsana jwa.
nna bogolo.
Boidiidi jo bongwe bo tletse.
mo lewatleng, ba thoduma mo mekorong.
Boidiidi jwa batho bo ne bo tletse mo kgotleng ya goora Setlhare kwa Tloaneng go bogela banyalani.
ba ba sa bolong go kgaogana dingwaga tse masome a mabedi le molelo ba sa o tseisane.
Boidiidi jwa batho bo ne jwa tswa khutlong tse nne tsa lefatshe go tla go.
gomotsa Puleng, tota ka ba itse ka fa a sotlilweng ke monna yo ka teng.
Boikaelelo 2 : Go tsenya tirisong ga.
diphetologo tse dintï¿½a tsa semolao tse di maleba.
Boikaelelo 3 : Go tlhoma.
le go tsweletsa bolaodi ba dikgwebo.
Boikaelelobogolo jwa go ruta le patlisiso mo Legorong ke go tlhagisa barutabana ba boleng.
jo bo kwa godimo, batlhami ba kharikhulamo, barulaganyi ba tsa thuto, batsamaisi le babatlisisi.
Boikaelelo-bogolo jwa kgaisano eno ke go akgolela baša bokgoni jo ba nang.
le jone mo metshamekong ba sekolo sa poraemari – le sa sekontari.
Boikaelelobogolo jwa Tirelo ya Tshireletsego.
ke go sireletsa ka botlalo.
Boikaelelo bogolo ka.
ga thuto set?
Boikaelelo jwa Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti ke go ela tlhoko gore dilo di tsamaya sentle mo YBB ka go sireletsa.
leina la yone, ditlwaelo tsa yone le dilo tse e kgatlhegelang go di dira, le go letlanya Yunibesiti le maloko a yone.
Boikaelelo jwa legoro ke go dirisa bokgoni jo bo leng gone jwa go thusa mo go tlhabololeng dikgono tsa badiri.
tse di tla tlamelang ka se se tlhokwang le go rarabolola mathata a tsa thuto ya sekolo mo Aforika Borwa.
Boikaelelo jwa legoro leno ke go tlamela baithuti ba ba iseng ba aloge.
le ba ba alogileng ka thuto ya boleng jo bo kwa godimo ya semolao.
Boikaelelo jwa Ofisi ya Boditšhabatšhaba ke go go baakanyetsa loeto lono lo loša.
lo o tlileng go lo tsaya le go tlwaela botshelo jwa mo Aforika Borwa.
Boikaelelo jwa patlisiso ke go dira gore tsamaiso ya semolao e tlhaloganngwe sentle le go rotloetsa gore.
ditirelo tse badiri ba semolao ba seporofeenale ba di direlang baagi e nne tse di nang le boleng.
Boikaelelo jwa porojeke ya mo baaging ya Musikhane ke go katisetsa baithuti.
ba sekolo sa poraemari ba kereiti 5 go ya go 7 mmino.
Boikaelelo jwa Sekolo ke go thusa ka tsa botshelo jwa mo Yunibesiting.
le tlhabololo ya jone le go tlhabololo difilosofi tsa jone tsa konokono.
Boikaelelo jwa yone ke go thusa ba ba tshelang ka ka mogare wa yone kgotsa ba ba amilweng.
ke one, ka go thusa go oka ba ba lwalang le go ruta baa ke HIV le AIDS.
Boikaelelo-kakaretso jwa rona ke go rotloetsa gore.
baithuti ba bontshe bokgoni jwa diatshe mo khamphaseng.
Boikanyo a obamela fa tsebeng ya me a re, “se ke mankge monna,”Ditedu tsa gagwe.
di ne di wela tlase jaaka tsa banna ba mobaebileng e bile di le diputswa.
Boikanyo a tswatlakanyetsa mathe kwa,.
dibete di tletse ka mahatlha.
Boikarabelo jo bogolo jwa ofisi ya khuduthamaga ke go thusa khuduthamaga.
ka bokwaledi le go rotloetsa tirisanyo fa gare ga palamente le matona.
Boikarabelo jo jwa go tlhabola thuto bo akaretsa: · Go fa.
sebaka go tsena sekolo se se lekanang go tlhabolola kitso le thuto.
Boikarabelo jwa go tsamaisa lefatshe.
bo mo marwuding a ga Tautona.
Boikarabelo jwa lone ke go tlhomamisa gore tikologo ya khamphase e babalesegile le go sireletsega gore.
tiro ya go ruta, ya go ithuta le ya go dira patlisiso e tswelele pele sentle.
Boikarabelo jwa yone ke go tlhoma photefolio ya dimmenejara le go sekaseka boleng jwa dipeeletso, ka fa dipeeletso di dirang.
ka gone tsa diphotefolio tsa dimmnenejara le dithulaganyo tsa dikoloto tse mmenejara wa dimmaraka a kgonang go dira ka tsone.
Boikemisetso jwa legoro ke go fitlhelela mokgele ka go: Tlhomamisa gore legoro le gagamalelang go dira dilo tse di nang.
le boleng, le gore le itsege jalo mo lefelong la rona, mo nageng ya rona le kwa dinageng di sele.
Boikgapho gotlhelele mo.
tlhakanelong dikobo go babalesegile.
Boikuelo jwa rona jwa gore barutabana ba nne kwa dikolong, mo diphaposiborutelong, ka nako, ba ruta sebaka.
sa bonnye ba diura di le supa ka letsatsi bo sa ntse bo le botlhokwa go netefatsa katlego.
Boimana bo ka dirololwa go lebilwe mabaka.
a tshwana le bo kalafi le itetlo.
Boimana bo ka senngwa.
ka ditsela dile mmalwanyana.
Boimana bo ka tlhalosiwa fa e le jwa itetlo fa mme.
oa dumalane kgotsa a batla gore khutiso ya boimana e diragale.
Boimana jo bofelang morago ga dibeke tse masome a mararo le bosupa,losea.
lwa tleng lo bitswa go twe ke ngwana yo tshotsweng pele ga nako.
Boipelo jwa Boipuso jwa lefatshe la Botswana (BIP) e ne e le boipelo wa sepolotiki mo Botswana.
jo bo saleng bo simolotse ka ngwaga wa 1964 go ya go fitlha ka ngwaga wa 1994.
• Boitekanelo: Baithuti ba BEd ba.
thusa ka go apeela bahumanegi dijo.
Boitekanelo bo ka tlisa maduo mo tirong Boitekanelo bo ka tlisa maduo.
mo tirong Mebele e itekanetseng e ka tlisa maduo a mantle mo tirong.
Boitseanape jwa gagwe bo amogelwa bophara jwa bodithabathaba mme jaanong.
jaana ene ke motlatsamodulasetulo wa Mokgatlho wa Diyunibesiti tsa Dithabakopane.
Boitsholo jwa banana ba motse wa Diphuduhudu go ya.
ka kgosi ke jo bo sa jeseng di welang.
Boitsholo jwa.
banana bo tlhakatlhakane.
“Boitsholo jwa.
banana bo tlhakatlhakane.
Boitshwaro bongwe jwa tlhakanelo dikobo bo oketsa diphatsa tsa mosadi tsa gore a tsenwe ke megare e jaaka:.
Losika lo lwa megare lo tsena basadi ba ba dingwaga tse di kwa tlase ga masome a mararo gantsi.
Boitshwaro jwa banwi ba bojalwa jwa setopoti.
le morula kwa Tswapong borwa bo kailwe bo..
Boitshwaro jwa gagwe le sekao sa gagwe sa boineelo go tirelo ya botho.
ke sekao se se galelelang gompieno mo lefatsheng le le nang le mathata.
Boitshwaro jwa mohiri wa gago ke jo bo maswe.
ebile ga bo a tshwanelwa go letlelelwa go tswelela pele.
Boitumelo e ne e le jo bo kwa godimo ka ba ne ba le mo mosepeleng wa.
go kgakola sejanaga sa ga Molemogi, se a se rekileng kwa toropong ya Durban kwa Aferika Borwa.
Boitumelo jwa gagwe bo ne jwa kaonafatsa bophelo jwa.
gagwe mme go se yo a ka itumelang naye.
Bojalwa ga bo sa tlhole bo tsewa.
e le selo sa maitiso jaaka pele.
Bojalwa jo fa bo tlhotlhiwa, bo tshelwa mo motlhotlhong mme go gamolelwe (tlhotlhelwe).
tsina ya jone mo nkgong, moroko one o sale mo teng ga motlhotlho.
Bojalwa le bone fa bo tletse tshekega, e bile bo lebega.
bo bela monate, go a tle go twe bo a phophoma.
Bojanala mo dilong tsa tlhago e sa ntse e.
le bojanala jo bo botlhokwa thata mo Aforika Borwa.
Bojanala mo lefelong le bo akaretsa thata go bogela le.
go kapa ditshwantsho tsa diphologolo le matlotlo a mangwe a tlholego.
Bojang bo ne bo kgetlwa, lobalelo le ditlhomeso.
di rengwa, fa kgobati yone e ne e itewa.
Bokaa ke motse o mo.
kgaolong ya Kgatleng mo Botswana.
Bokaedibogolo jo gape bo tlhabolola bokgoni ka fa gare go akaretsa le boitekanelo jwa.
badiredi, tekatekano ya bong, botsamais jwa bao ba sa itekanelang sentle le manaane a bašwa.
Bo ka go thubela lelwapa, ba go senyetsa.
tiro, ba go senyetsa botsogo le go go humanegisa.
BoKapoteni ba dikepe le bathusi.
ba bone ba a fa bosupi.
Bokgaitsadie le bona.
a sa ba lebale.
Bokgeleke jo o bo simolotse kwa sekolong se.
se botlana sa Mokgomane mo mokgatlhong wa 4B.
Bokgeleke jwa ga Morris Rusivo jwa go nosa bobe, bo omeleditse magalapa a batshameka.
morago ba setlhopha sa BDFXI ka Matlhatso, sa bo sa ntshetswa ntle mo sejaneng se.
Bokgoni ba motheo bo tlhaloswa e le go tlhaloganya.
se se diriwang le gore ke eng se diriwa.
Bokgoni jwa gagwe jwa dipuisano le go rarabolola dikgotlhang mmogo le maitemogelo a naga ya rona.
mo ntlheng eno, di tla thusa thata dinaga tseno tse pedi mo go rarabololeng mathata a tsona.
Bokgoni jwa.
go gatela pele.
• Bokgoni Jwa Thutabomodimo: Badiri ba ba nang le.
bokgino jwa thutabomodimo ba nna le seabe thata mo dikerekeng.
Bokgoni jwa tshipi mo karolong ya dipalangwa bo tla oketsa thomelo.
go ya go ditone di le dimilione di le 100 ka ngwaga.
Bokgoni jwa Yuniti ya Dipatlisiso tse di Kgethegileng (SIU) bo godile go tloga go.
badiri ba le 70 go ya go badiri ba ba fetang 600 ga jaanong.
Bo kgontsha tlhagiso ya maano a.
ditlhaeletsano ao a tswang kwa Kabineteng.
Bokoa jo jwa go tlhoka go.
kwala Setswana sentle bo ntse bo tsweletse.
Boko o boletse fa puso e ne e sa bolo go tsaya tshwetso ya go dirisa maranayane ao,le.
pele ga e ka rerisana le go tsaya maikutlo mo setshabeng le ba-na- le seabe ba ba bangwe.
Boko o tsweletse a bolela fa dithulaganyo di tsweletse tsa.
go aga lefelo la maranyane a dibalamakgolo kwa ofising ya mopalamente.
Bokopano jo bo goroga ka mmala o botala.
o balela tlhoko bareng bo kgatlha basadi thata.
Bokopano jo, jo boneng bo tshwere ka setlhogo sa ‘Mme yo o bonokopila’ sene se tshologetswe ke bomme.
go tswa dikerekeng tsa SDA, magareng ga bone ele molalediwa wa tlotla, eleng Motsamaisa dipuisano tsa Palamente Gladys Kokorwe.
Bokopano jwa Botswana jwa ditswa mmung bo tshwarwa.
ngwaga le ngwaga ko ntlong lehalhala ya Gaborone.
Bokopano le banna mmogo bo gatelela boammaruri jwa bone jwa gore go tsaya.
karolo ya banna mmogo go botlhokwa mo go thibeleng mo go dupeng molato.
Bokspits o na le sekolo.
se se botlana le kokelwana.
Boleele ba nako ya go fitlhelela.
kwa setlhoeng bo ka ne bo oketsegile.
Boleele jwa lone jaaka le tswa ka motse o, le.
tsena ka o mongwe, ka jalo le itlhaola mo go a..
Boleele jwa lone jaaka le tswa ka motse o, le tsena.
ka o mongwe, ka jalo le itlhaola mo go a mangwe.
Bolelela balelwapa la gago, ditsala le badiri ka wena gore.
o emisa go goga mme o kope thotloetso ya bone.
Bolelela batsadi ka tshotle tse rre yo a di dirang.
mme botsadi ka bobedi bo ka kopana ga tsewa kgato.
Bolelela mapodisi ka fa.
o tlhaloganyang ka teng.
· Bolelela mapodisi ka.
fa o tlhaloganyang ka teng.
Boleng bo fitlhelelwa ka go dirwa ga dithulaganyo tsa mo teng ga setheo le tsa ka kwantle ga setheo.
mme bo okamelwa ke mookamedi wa tsa Boleng wa Setheo tirisanong mmogo le Ofisi ya Tsa Boleng ya Setheo.
Boleng jwa go ipusa ke go itirela.
re le fatshe le ka bongwe jwa rona.
Boleng jwa mananeo a thuto le jone go lekolwa ke.
Lekgotla la Tsa Thutogodimo ya Komiti ya Boleng Jwa Thutogodimo (HEQC).
Bolengteng jwa gagwe kwa ntlong ya dikgosi e nnile phenyo.
e kgolo ya ditshwanelo tsa bo Mme mo borwa jwa Aferika.
Bolepadinaledi: Setlhopha sa babatlisisi go tswa kwa Khamphaseng ya Potchefstroom ke.
sengwe sa ditlhopha tsa patlisiso tsa boditšhabatšhaba sa High-Energy Stereoscopic System (H.
Bolepamagodimo bo bo simolotse e le seteisene sa tsa magodimo-teng se bidiwa "Deep Space Station 51", mme.
se agilwe ka ngwaga wa 1961 ke ba NASA (National Aeronautics and Space Administration) ya ko Amerika.
Boloko bo e leng bone boloko tota,.
jwa kgomo, go dirwa mmu ka bone.
Boloko bone ga bo gotse, bo.
dira mmu, bo bo bo kgaphe.
Boloko jwa kgomo bodirisiwa go kgapha fa fatshe bo tlhakantswe le mmu le fa go bopelwa, fa bo omeletse bo dirisiwa.
go besa molelo fa go apeiwa, mme fa bo omeletse bo thugegile bo le motshotelo bo tshelwa mo tshingwaneng ya dijwalo.
Bolo ya diatla e tshamikiwa ka.
boleng jwa maamo aa kwa godimo.
Bolwetse jo gantsi bo iphitlhile e bile dikai.
tsa jone mo 50% ya balwetse ga di iponatse.
Bolwetse jwa ga Matome bo.
ne bo mo amile thata.
Bolwetse jwa kgotlholo e tona bo amana jang.
le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS?
Bolwetse jwa lesea bo re lemosa gore.
gongwe go mabaka a re iphapantseng nao.
Bolwetse Jwa Lesire La Pelo (Pericarditis) Bolwetse jo ke jwa tshoganetso, jo.
bo amang lesire (membrane) le le dikologileng pelo, mme bo botlhoko thata.
Bolwetse jwa letha.
la boboko ke eng?
Bolwetsi jwa HIV le AIDS bo re ama rotlhe go sa kgathalesege.
gore o mang, o le mohumi, mohumanegi, o rutegile kgotsa o sa rutega.
Bolwetsi jwa lebethe.
bo ka netefatswa jang?
Bolwetsi jwa lebethe bo ka netefatswa.
ka ditshekatsheko tsa madi kwa laboratoring.
Bolwetsi jwa lebethe ke bolwetsi jo bo tshwaetsegang/fetelang thata jwa diruiwa tsa fa gae le.
diphologolo tse di tlhaga ga-mmogo le batho Ke eng se se tlholang bolwetsi jwa lebethe?
Bolwetsi jwa tlhako le molomo bo.
tlholwa ke lemedi le le bidiwang mogari.
Bolwetsi jwa tlhako le molomo ga bo tlalatlala le mafatshe gonne Rre Shabalala.
a dirisanye mmogo le ba bodiredi jwa diphologolo go leka go laola bolwetsi jono.
Bo mankge ba dikepe,.
lewatle le molao ba biditswe.
Bomasepala ba rata go rotloetsa baagi go itlhokomela ka go :.
(i) Tlhagola dijarata tsa bone le go dikaganyetsa dijarata tsa bone.
Bomatlhogojane bangwe bone ba.
tshela letswai mo leisong.
Bomatwetwe, batlhabani ba diganka le.
bahumi ba dula gaufi le kgosi.
Bommaseapei, bogolo jangba ba neng ba rekisa.
kofi, ba dule koo ba imelwa ke dikgwama.
Bommasepala ba bangwe ba dira sentle thata, e bile bakhanselara ba bangwe.
le bona ba dira ditiro tsa bona jaaka ba tshwanetse go dira.
Bommasepala ba tshwanetse go tokafatsa thebolo ya matlo,.
metsi, kgeleloleswe, motlakase, taolo ya matlakala le ditsela.
“Bomma tlhe mo rapeleng,” monnamogolo ya.
ne e kete ga a utlwe sepe.
Bomme ba, ba ditlatlana tsa bone di lopang go simolola ka masome a mane a dipula go fitlha.
kwa makgolong a mabedi, ba dirisa ditswanageng di akaretsa mokolwane, bojang le ditodi tsa moretlwa go di dira.
Bomme ba, ba ne ba sala ba tlhokomela.
bana mme ba sa bereke, go se na madi
Bomme ba, ba ne ba sala ba tlhokomela.
bana mme ba sa bereke, go se na madi?
“Bomme ba, ba supile fa kgang e simologile morago ga gore ba.
ipapatse mo maranyaneng a facebook ba batla ntlo ee hirisiwang mo Mahalapye.
Bomme ba ba tlhokang kgothatso ba ka anywa go le gontsi mo.
mmeng yo e reng ka la Tshipi a ye go obama kwa Methodist.
Bomme ba motsana wa Mmanoko ba ne ba ipopa setlhopha gore ba kgone go thusiwa mo ba feletseng ba.
nna le lebentlele le le apayang borotho le bo le bo rekisa, ba rutuntshiwa ke bomme bao go dira tiro.
Bomme ba ne ba ngongorega ka go.
bo ba sa ntse ba gatelelwa ke ngwao.
Bomme ba ne galalela ka mateisi a segilwe ke setswerere ba beile megagolwane e ka re ba ya go.
batla ngwetsi golo gongwe fa borre bangwe le bone ba tla ba ipapanne ka kapari ya matlalo a Setswana.
Bomme bao, e leng Kelebaketse Garebone le Boapotse Kemhilwe ba amogetse ka tsoopedi maiteko a puso ka ba dumela a tlaa.
ba tlodisa melatswana e tletse segolo bogolo ka maano a bone a itshetso a ntse a lebanwe ke dikgwetlho tse di farologaneng.
Bo-mme ba teng ke bone ba ba itseng gore phakela faba sena go direla ba.
lelwapa tee, go simologa tiro e bontsi bo akanyang ele ya bo-rre ya go gama.
Bomme ba tlaa tlamela moithuti Bomme ba mokgatlho wa St Anne, wa kereke ya Roma kwa kgaolong ya legare,.
ba tsere boikarabelo jwa go tlamela moithuti wa lekwalo la bone wa sekole se sebotlana sa Supang kwa Letlhakane.
Bomme ba ya kgotleng ba rwele ditukwi, ba.
okegile magetla ebile ba sa letlelelwe go apara marokgwe.
Bomme go tswa khutlong tse nne tsa.
lefatshe la Botswana ba ne ba keteka letsatsi..
Bomme ka bontsi ba ne ba tshologetse modiro o ka.
e bile e le bone ba ba tshabelelwang ke lehuma.
Bomme le borre ba leotwana la kgotlana ya Mapedi ba ipelafatsa.
ka diphitlho tse ba di kgonneng, fa e sale ba simolola.
Bomme Tjikazona Martin, Kavezarua Nguvauva le bangwe ka bone ba direla.
bompopi ba go ba rekisa gore ba tle ba kgone go itshetsa.
Bomogolowe ba ne ba leka go bua.
le ene mme a sa ba reetse.
Bomogolwe ka le bone ba na le boitemogelo jwa bone boFacebook bao, ba ne ba lemoga fa a nna.
fela a le mo go tsone dilo tse tsa ditsala le nako e dithuto di a bong di tsweletse.
Bomonnawe Goaletsa ba ne ba sa eletse gore mogoloabone a bogisiwe.
ke bolwetse mme gape ba sa eletse gore loso lo mo tseye.
Bomonnawe Goaletsa le bone ba ne ba eletsa.
go mmona a tshameka le bone a itekanetse.
Bona ba araba, "Dumela go Morena Jesu o.
tla pholoÅ¡wa wena le ba lapa la gago."
• Bona ba bongaka ka dinako tse o di.
beetsweng, o bo o sale ditaelo tsa bone morago.
Bona ba molao.
gore ba go thuse.
Bona ditsebe tse di.
gatisitsweng mo lefelong lengwe.
Bona fa motlogolo, mo digagabing go na le mmamagwete,.
mmantseane, mmamatlhoaditshiphi, mmalekgaolatshega, mmankgatlampana, mmampharing, le tse dingwe fela jalo.
Bona gore ngwana wa ga Ditsile ke yole o balelwa.
malatsi, go setse go beilwe kobo fela, wena o tsoma bolwetse.
Bona gore.
o godile jang.
Bona jaaka.
ba kwadile.
Bona ke fa ba galalela ba sa tsutsubana ke.
go nna tulo e le nngwe nako e telele.
Bona! maoto a banna ba ba bolokilego monna wa.
gago a mojako, ba tla go tÅ¡eela ntle le wena."
Bona sfidafiti eo mo go yona ba tlhalosang.
mabaka a bona a go dira kopo ya pusetsotirong.
Bona Shorter Oxford English Dictionary 397 (6th ed. 2007),e.
e leng tlhalo ya ntlha "A fetus; an infant;.
Bonatla bo godisa kgwebo Mogolwane wa dithuto tsa kgwebo kwa sekoleng sa ithutelo tiro ya diatla sa Selebi.
Phikwe, Rre Kgaufelo Nthokane, o kgothaditse bagwebi ba babotlana go dira ka natla gore dikgwebo tsa bone di gole.
Bone ba dumela mo goreng.
mokoduwe go tsosiwa o itekang.
Bone Bakgatla ba ba.
Thamaga kana ba tswa ga-Mosopa.
Bone ba tshedisanya dithulusu e ka tswa e.
le didirisiwa tsa mo lwapeng kgotsa dikarolo tsa koloi.
Bone ba tshwanetse go nna teng ka dinako.
tsotlhe,go ela tlhoko gore a badiri ba tsena diphuthego.
Bo ne bo ntse jalo botshelo jwa Motswana wa maloba; bo mo tlama gore a eme ka dinao,.
a tshware ka diatla, a tsamaye, a dire sele le sele, se se tlaa bong se batla go dirwa.
Bone e ne e.
le dinoga tsa bofelo.
Bone jaanong o ya kwa tirong go adima.
madi go tla go tsweledisa tiro ya gagwe.
Bone jo, bo dingwaga tse fa gare ga masome mararo le bongwe go ya kwa go.
bosupa, mme jwa re bo nnile sego go anywa mo lenaneong la puso la go nyeletsa lehuma.
Bone le.
ene fela jalo.
Bone le mogolwane wa bone Balisi.
Ntamba, go katwe ba tshamekela mo tirong.
Bone mme bojang bo, kwa ntle ga go.
tlolela batho le dilo tse dingwe, bo ntse jang?
Bone molaetsa wa bone o ne o tshoma, o.
re, ‘Embrace change’ o raya gore, inaakanye le diphetogo.
Bone o itse gore ka gale fa a tsena, Neo o mo amogela ka lorato, o mo.
gorosa ka boitumelo, a mo siele sengwe go intsha lenyora kgotsa a mo fe sengwe go tshwara legaba.
Bone o leka go tseisa Neo dikgang.
mme Neo o tswelela a ntse tsididi fela.
Bone o tshwanetse go bua nne gore botshelo jwa ga go e nne jwa nnete, dilo.
le tsona di tla nna nnete, ga e se gore ke rata botshelo jo ke botshelang.
Bone o tswa.
moeng o etetse mang.
Bongaka jwa teng le jone ga se jwa bana fela,.
le bagolo ba kgona go ikalafa ka jone,” a supa jalo.
Bongwanabo ba ile ba boela gae.
be re go tatago bona bare."
Bonno joo bo ne jwa tsibogelwa ke baeteledipele ba.
Mafora e le toropo morago ga dingwaga tse pedi.
Bonno jwa one jo bo rileng fa tlhoko ga tsela ya A1bo bakile tshimolodiso ya lefelo le go kalwang.
bokete jwa dikoloi tsa megobagoba gape le dikolo tse dingwe tse ditona tse di simolotsweng ka ngwaga wa 2000.
Bontle jole.
bo nyeletse.
Bontlenyane jwa lone le jone.
bo le tlhoma kwa pele.
Bontlha bongwe jwa baithuti ke Batswana,mme go fetla ba le mafatshe a le masome a mane.
a emetswe, go akaretsa United States, India, England, South Africa, Nigeria, China, Zimbabwe, gape le Romania.
Bontlha bongwe jwa lefatshe bo a lemiwa fela mme.
gae selekanyo sa dipudi le dinku di fetlile selekanyo.
Bontlha bongwe jwa tiro e re e dirang ke go tokafatsa matshelo a diopedi tsa mo gae, ba elediwe ke balatedi.
ba bone, e seng ba tlhomogelwa pelo, ba se nang ba se nang, mme mmino wa bone o lediwa gongwe le gongwe.
“Bontlha bongwe jwa tiro e re e dirang ke go tokafatsa matshelo a diopedi tsa mo gae, ba elediwe ke balatedi.
ba bone, e seng ba tlhomogelwa pelo, ba se nang ba se nang, mme mmino wa bone o lediwa gongwe le gongwe.
Bontlhophang bangwe ba.
fenya, bangwe ba fenngwa.
Bontsho bo supa maru a mantsho a pula,.
fa bosweu bo supa gona ga pula kgotsa metsi.
Bontsho jwa gagwe.
bo iphile matla.
Bontshonyana jwa gagwe bo dirilwe sentle, bo tsamaelana le letlalo la gagwe go dira jaaka.
e ka re o takilwe ka letsoku le le fa le le bosetlha jo bo loileng.
Bontsi ba batho ba motse o ke.
Bakgatla ba ga mmanaana, ebile ba bina kgabo.
Bontsi ba batho bo sa ntse.
bo dirisa maina a mebila a kgale.
Bontsi ba bone ke balemi barui ba.
ba direlang go jesa malwapa a bone.
Bontsi ba lefatshe bo mo.
Botswana go na le Aferika Borwa.
Bontsi ba ne ba tshotse ditlankana tsa dithuto tsa.
borutabana, maenginiere, tota le ba ba diretseng kwa mabenkeleng.
Bontsi bo.
a tshaba.
Bontsi bo felela bo tlogela ba.
ise ba ye gope kgakala le one.
Bontsi bo ne bo dumela fa a batla go didimatsa Bahurutshe gore ba se ka ba mo kgoba, fa bangwe ba ne ba dumela.
fa bana ba mo thusitse ka gore go ne go na le menahune ya gore basetsana ba babedi ba mo tseleng ya go tsewa.
Bontsi bo ne bo lemoga gore Kabelo o ne a.
labile sentle fa a tomola wa gagwe mo basading ba bangwe.
Bontsi bo ne bo tlile go.
keteka letsatsi le le bobedi jo.
Bontsi bo ne jwa bolela fa ba kopana.
nayo mo koranteng le thelebishine ya Botswana (Btv) fela.
Bontsi bo nna mo mannong a.
mabono a Ledumadumane mo toropo kgolo Gaborone.
Bontsi bo sa ntse bo.
se na motlakase le kelelaleswe.
Bontsi bo thapilwe mo mabentleleng a magolo le.
a dithekiso, maphata a botlhagisi le a matlole.
Bontsi bo tlaa gopola Stampore ka dipina tsa gagwe di tshwana le ya Re Batswana,.
Mathaithai le tsedingwe, mme fela go sengwe ka ene se se mo tlhaolang mo go babangwe.
Bontsi e ne e le Manyelesemane, fa.
bangwe ba ne ba tswa Bophirima jwa Aferika.
Bontsi e ne ele tsa manobonobo tse o ka di akanyang, tse dingwe motho o ne a ka re.
ke bo khubama re itshebe ka di ne di lebega di le dipotlana e ka re ke tsa matshamekwane.
Bontsi jwa ba bangwe ba buwa dipuo tse di tumileng.
mo Aferika Borwa, mme ba bangwe ke ba Khoisan http://en.
Bontsi jwa ba ba supileng matshwenyego, ke bakgweetsi, ba ba tlhalosang fa tshoso e rweleng e le baithuti ba sekole se segolwane sa Swaneng.
Hill ka jaana ba gobeya mo ditseleng tsa dikoloi fa sekole se tswa mme e bile ba se na sepe le pabalesego ya bone.
Bontsi jwa babereki ba meepo ya kwa Aferika borwa ba kile.
ba bo ba phuthiwa mo tseleng eo go ya toropong ya Johannesburg.
Bontsi jwa badiredipuso ba ba supile makgetlo a le mantsi mo tirong gore ba ikemiseditse go baya matshelo a bona mo kotsing le.
go intsha setlhabelo le fa ba ka nna fela le nako e nnye le malapa a bona, go sireletsa kgololosego le tshireletsego ya rona.
Bontsi jwa baeteledi ba dikepe ba tsaya katlholo e, e le.
motlhofo, ba re a kganelwe go etelela dikepe botshelo jotlhe jwa gagwe.
Bontsi jwa baithuti ba rona ba maloba le ditsala tsa YBB.
ba ntshetsa Yunibesiti madi a lotseno ka didebiti otara ka metlha.
Bontsi jwa baithuti ba.
tsengwa sekolo ke puso.
Bontsi jwa bakgweetsi ga ba obamele melao ya.
tsela, le fa e le one matshwao tota.
Bontsi jwa ba.
meletsa mathe, bangwe bareeketeekaboelebone.
Bontsi jwa bana ba felela ba tsene dikolo.
kwa dikholetsheng tse eseng tsa puso mo lefatsheng.
Bontsi jwa ba-na-le bogole le setshaba ba dumela fa lefelo le le tlaa dirisiwa go lemoga bokgoni le.
go utlwa lentswe la batho ba, ba ba saleng ba bewa ka fa mosing ke dipopego tsa bone.
Bontsi jwa banana ba tlhalositse fa dikopo tsa bone di sa kgona go atlega ka ntlha.
ya dingwaga, ba re ba tsile go ititaya ka thupana gore ba kgone go akola lenaneo le.
Bontsi jwa banni ba Morwa ke ba letso la Bakgatla gape.
di kgaogantswe ka dikgotlana ebong; Mokone, Matetswane, Manakedi le tse dingwe.
Bontsi jwa banni ba motse.
o bo bua puo ya Sengologa.
Bontsi jwa banni ba ne ba ngongorega ka go kgaolwa.
mo dijong tsa mophako le go tlhoka lenaneo la Ipelegeng.
Bontsi jwa banni ba toropo e ke ba neng ba tswa kwa lefatsheng la Portugal ka nako ya.
dintwa tsa mafatshe,gape bangwe ba bone ba ne ba tswewa ke beng ka bone go ba dira malata http://en.
Bontsi jwa banwi ga ba lemoge fa.
ba na le mathata a go iphetisa dino-tagi.
Bontsi jwa bareki e.
ne e le makgarebe.
Bontsi jwa batho ba ba berekang mo Botswana ke batho ba bagolwane.
ba ba setseng ba amilwe ke mogare mo ebileng bangwe ba tlogetse tiro.
Bontsi jwa batho ba ba buang Setswana ba fitlhelwa kwa lefatsheng la Aforika.
Borwa bogolo segolo mo diporofenseng tsa Bokone Bophirima (North West) le Kapa Bokone.
Bontsi jwa batho ba ba neng ba letsa ba ne ba lela, ba.
bolela fa pego eo e sa ba tlela ka sepe se se nametsang pelo.
Bontsi jwa batho ba dirisa kompone e go.
romela makwalo a bone mo mafelong aa farologanyeng.
Bontsi jwa batho ba lemogile gore go lapolosa tlhaloganyo, le thapelo, itshidilo le.
boikhutso, di ba thusa mo dingalong tsa mogare wa HIV, kana bolwetse jwa AIDS.
Bontsi jwa batho ba Lesotho ke Basotho, mme palonyana e potlana ke.
ya batswakwa ebong merafhe ya letso la se-chaina le makgowa gotswa Yuropa.
Bontsi jwa batho ba ne ba supafala fa ba sa kgatlhega mo go.
kalo ka ba ne ba simolola go ikgoga a ntse a tsweletse a opela.
Bontsi jwa batho ba rona ba.
bona thuso go tswa go EPWP.
Bontsi jwa batho mo borwa jwa Afreka ba ne ba itsesiwe ngwao.
ya Basarwa ga mmogo le teme ya bone go dirisa setshwantsho sa motshikenyego.
Bontsi jwa batlhagisi ba ba simololang ba bantsho ba ngongorega ka mathata a ba a itemogelang.
go bona matlole a tlhagiso, mebaraka ya batlamedi le bareki, mmogo le tshegetso ya setegeniki ya tlhagiso.
Bontsi jwa bauthuti ba ba nnang kwa mantlong a boroko a sekolo se se potana sa New Xade ba buwa puo ya Naro.
ka ba tswa mo setlhopheng sa morafe wa Naroyo o tsereng lefelo le le gaufi le toropo ya Ghanzi gape le meraka ya Ghanzi.
Bontsi jwa bone ba balwa kwa tlase ga paakanyo ya tshenyo ya metsi le molelo, gape ba.
ka kgona go thusa go paakanya ka bonako, ba baakanyetsa beng ba motse kana makalana a matona.
Bontsi jwa bone.
ba fiwa boagedi mono.
Bontsi jwa bone ba sa.
bolo go letela letsatsi le.
Bontsi jwa bone, bogolo jang banana, ba tlhalositse fa ba latlhegetswe ke ditiro e se.
ka fa tsamaisong, ba ba sena go gana go fetisa dithoto tse di sa dirwang sentle.
Bontsi jwa bontlha bongwe jwa toropo.
bo agilwe mo dingwageng tse tharo.
Bontsi jwa bo-rre bare buisaneng le bone ba tlhalositse fago gama ele tiro ya bo-mme.
ka ele bone ba salang le bana mme ba tshwanetse go netefatsa gore ba aja.
Bontsi jwa borremogolo bo ntse mo ditilong tsa tshipi tse di neng di le mo kgotleng, fa bonkuku bone go.
ne go ntswe fatshe mo mmung, ba se kae ba bone ba ntse mo direpoding mo maribeleng a diofisi tsa kgotla.
Bontsi jwa dibui di boletse fa e le moipolai yo o sa lelelweng,.
yo o kobang mosadi a lwala, jaanong ke fa matlhale a jele beng.
Bontsi jwa dikakgelo.
di dirwa ka Setswana.
Bontsi jwa dikoporase di ne tsa wa ga sala di se.
kae fela, nngwe ya tsone e le Southern Kgalagadi Multipurpose Cooperatves.
Bontsi jwa dilwana tse di itiretsweng ka diatla.
di sa ntse di le teng le gompieno.
Bontsi jwa dinawa tse di lemiwang.
mono gae di akaretsa ditloo le letlhodi.
Bontsi jwa dingaka ba tlhatlhoba losika lo lwa megare fa metsi a gago.
a molomo wa popelo a tswa a le borekereke jo bo sa tlwaelesegang.
Bontsi jwa.
dinwelo tsa kgala.
Bontsi jwa dipalo tse di gatisewang,go gatisewa.
tshenyo ya boimana ka itetlo Bankole et al.
Bontsi jwa diporojeke bo setse bo.
konoseditswe kgotsa bo gaufi le go konosediwa.
Bontsi jwa ditirelo tse di ka bonwang mo Botswana gape le.
mo ditoropong di ka bonwa gape le kwa motseng wa Serule.
Bontsi jwa ditlamorago tse ke tsa nakwana.
le fa go nale tsa sennela ruri.
Bontsi jwa ditoropo ke tse di agilweng sentle ka bonokopila ebile se se.
baka tlisa batho go tla go gweba mme morago go tlokafatse itsholelo ya lefatshe.
Bontsi jwa felela bo le mo lefifing bo sa.
itse gore dibese tse, le difofane tse, di tswa kae.
Bontsi jwa go thulana ga dikoli ka ngwaga o, go tholana ga palo ya 3,146,.
e ne ele go thulana mo mathakoreng, fa tse 263 di ne di ama diphologolo.
Bontsi jwa kankere e, e.
simolola fa melongwana e kopanang teng.
Bontsi jwa lefashe le bopapetla, gape ka bori le apesitswe ke ditlhatsana le.
bojang tse di apesitseng ditotoma le mafelo a go nang le ditlhare tse ditona.
Bontsi jwa lefelo le le.
aperwe ke bojang jo bontsi.
Bontsi jwa lehumo la rona le dirwa.
mo inthaneteng gongwe ka tlhaeletsano ya megala.
Bontsi jwa magolegwa e ne e lebega e le ma french, mme bontsi.
jwa bosetshaba bo ne bo le teng go akaretswa le bone ma America.
Bontsi jwa makoa mo go tokafatseng ditirelo go baagi ke ka ntlha.
ya tlhaelo le bokgoni le mekgwa ya go ela tlhoko go tsenngwa tirisong.
Bontsi jwa masole a bantsho a.
emelela kwa bokhutlong jwa ngwaga wa 1916.
Bontsi jwa melapo e apesitswe.
ke letswai la kwa makgadikgadi.
Bontsi jwa metse bo setse bo tsaya boikarabelo jo.
bogolo go dira meletlo ya setso mo metseng ya bone.
Bontsi jwa mogare jaanong bo tlaa bo bo fokotsega fa mmele o itwela ka go ntsha masole a one a itshireletso, ka.
jalo dikai tsa mogare tse di tseneletseng di se ke di itshupe dingwaganyana kgotsa go ya go tsena kwa go tse di lesome.
Bontsi jwa mosepele e ne e le go huhumela ditlhare, go eta go nna sepitlaganyane se.
e neng e ka re se tlaa re busetsa kwa bongwaneng se re tlama go abula.
Bontsi jwa nako e iphetola mosadi wa lekgowa mme ba ba reng ba e bone ba re.
gantsi o tlaa a fitlhela mosadi wa teng a tlhapa, fa gongwe a na le bana ba gagwe.
Bontsi jwa nama ya kgomo.
bo tswa mo lefatsheng la Botswana.
Bontsi jwa rona ba re alogileng mo malatsing a maloba, re ne re tle re.
utlwe go twe go kile ga bo go na le motho mongwe a bidiwa Mokotedi.
Bontsi jwa rona ga re e.
itse, re e utlwalela fela ka bone.
Bontsi jwa sala bo akabaditswe ke tsa.
kwa ga Kgosi Kgari Sechele wa boraro.
Bontsi jwa sepatlo sa Ghanzi ke.
Lefelo la diphologolo la Central Kalahari.
Bontsi jwa tsona bo sa tlhatswiwe ka.
matsogo, bo isiwa kwa basuging ba diaparo.
Bontsi jwa tsona gompieno di bonwa di kgabisitse mo matlung, kgotsa.
di tlhaga fa go na le meletlo e megolo ya semmuso http://tlhalefang.
Bontsi jwa tsone go ntshiwa madi gore motho a di tsenelele, mme o ka fitlhela.
di rekisa dilo tse di farologaneng di tshwana le ditlolo, dipilisi, le dijo jalo jalo.
Bontsi jwa tsone ke.
ditoropo tsa batsamai ba Gaborone.
Bontsi jw maloko a okhesetera eno ke.
baithuti ba ba weditseng lenaneo la Musikhane.
Bonya ke jone sebe Mmamalome Ke kwala jaana ke itlhobog ile, ka ke sa kgone.
go dira se batho ba bang we ba ka se dirang, ke mathata a bonya.
Boo e ne e le botshelo.
jwa Motswana jwa malatsi a jale.
Boora Mbatha e ne e le batho ba ba itsegeng fela thata, ka rraagwe Zolani, Bongani Mbatha, e.
ne e le morutabana wa bogologolo, yo a neng tumile thata e bile a katisa kgwele ya dinao.
Booster Mogapi.
(January 19, 2011).
Bopelotele jwa gagwe mo tirong bo.
thusa lefatshe go tswelela le tlhabologa.
Bophara ba lefelo le bo dikete tse.
di masome a mararo le boferabobedi (38000).
Bophara jotlhe jwa lefatshe la Mozambique, digakolodi di.
ne tsa romelwa mo dinokeng tse di mo lefasheng.
Bophara jwa go swaba ga rona ka ga koketsego ya kgotlhang le dintsho tse.
dintsintsi, segolobogolo baagi – go akaretsa bana, basadi le bagodi – ga bo na selekanyo.
Bophara jwa thero bo ne bo mo tlhaba maikutlo.
gonne o ne a itse Mokgadi mme a mo itlhokomolositse.
Bophela bja Jesu ke bjo bo.
swa bja go tswa go Modimo.
Bophuthatswana e ne ele nngwe ya magae-mafatshe a maloba a.
puso ya maloba ya Aforika Borwa ya kgatelelo le tlhaolele.
Bopi jwa borotho ke ngwe ya dijo mme bone bo nna.
le dingwaga bo ntse bo rekiwa go tswa mo mafatsheng a sele.
Borakgwebo mo loagong ba tlhaola fela didirisiwa.
tse batho ba nnang le mathata ka tsone.
Borara bo fetola dingongorego tsotlhe.
tse di dirilweng ka mokwalo.
Borogo bo tla fudusediwa kwa nokeng ya Makobo Borogo bo tla fudusediwa kwa nokeng ya Makobo Banni ba Mathangwane ba.
boleletswe fa borogo jwa ditshipi jo bo neng bo tlhomilwe mo nokeng ya Nyamabisi bo tlaa fudusediwa kwa nokeng ya Makobo.
Borotho le raese le mefuta e mengwe ya dijo tsa losika lwa.
raese kgotsa borotho ga dilengwe mo gae di tswa kwa mafatsheng a sele.
“Borre ba ba tlaa ntika nako nngwe, ka jaanong ke setlhopha sa kgwele ya dinao, nna ke.
nosi fela,” a bua ka monyenyo Slizer, yo o dingwaga di masome a ma………., ija dingwaga tsa motho?
Borre ba kae ba ba nonofileng mo.
tumelong go ka aga setšhaba sa botshepegi?’
Borre ba lekgotla la gamonare ba bone ba moshapile e le tota mme kgomotso o ne a bafetola.
a re golekane ke bitsa mapodisa battle go re thusa kgang ye gonne jaano e tlhoka bone fela.
Borre ba matlhogotsweu ba ne ba ntse fa kgotleng le kgosi ba dumaduma ba ntse ba ikgatsha ka.
diphafana tsa bojalwa, dinkgo di phophoma lehulo le lesweu, le le supang gore bojalwa jwa teng ga se nkwe.
Borre ba motsana wa Bonwapitse kwa kgaolong ya Shoshong.
ba kopilwe go emisa go kgokgontsha bomme le bana.
Borre ba ne ba kgothadiwa le go ya.
go dira loaro lo lo babalesegileng kwa dikokelong.
Borre ba re neng re ba direla ba ne ba bua gore ga ba.
batle go ja nekere e phuthetswe ka ga e ka ke ya nna monate sentle.
Borre ba tshwanetse go tlhokomela le go rwala.
maikarabelo mo malapeng a bone le mo mebileng.
Borre ba Wells, ba simolotse letsatsi la Matlhatso ka go.
padimola sa Maun Deltas ka metabogo ele borobabobedi go lefela.
Bo rre le bone basa salela ko morago ka ba ne.
ba apere setso ka marokgwe a masetlha, go le gontle tota.
Borukhu jwa gagwe bo ne bo katogile maoto.
ka moo a neng a otile ka teng.
Borukutlhi bo a tshwenya kwa Bobirwa Borukutlhi bo a tshwenya kwa Bobirwa Mapodisi.
a Bobonong a bolela fa borukhutlhi bo ile magoletsa kwa kgaolong ya Bobirwa.
Borukutlhi bo gdile fela thata fa.
e sale Botswana a tsaya boipuso.
Borukutlhi bo ka ama bojanala Borukutlhi jo bo ileng magoletsa kwa.
kgaolong ya Nhabe, bo ka ama bojanala fa bo sa bewe leitlho.
Borukutlhi bo ka tswa bo le.
teng, bo gomagometsa le go boifisa baagi.
Borukutlhi jo bo ileng magoletsa kwa kgaolong.
ya Nhabe, bo ka ama bojanala fa bo..
Borukutlhi jwa madi bo ama.
jang go tlhabologa ga itsholelo?
Borukutlhi jwa madi.
bo ama jang kgwebo?
Borukutlhi jwa madi.
bo diragala kae?
Borukutlhi jwa madi bo ka tswa bo tseneletse mo.
mafelong mangwe go laolwa ke seemo sa madi ao.
Borukutlhi jwa madi.
bo ntse jang?
Borukutlhi jwa madi bo tlhokega mo go direng dipoelo tsotlhe tsa madi.
tse di seng mo molaong, bo ka diragala gongwe le gongwe mo lefatsheng.
Boruni jwa ka fa Gare bo ikarabela go tlamela ka tirelo ya boikemedi le borerisanyi e.
le gone go tokafatsa tiro ya GCIS le go netefatsa thulaganyo ya Taolo ya masula le bobusi.
Borutegi bo bo farologaneng le maemo bo tla dira ditopo tse di.
farologaneng mo tlhabololong ya lenaneothuto le tlhagiso, mo tshekatshekong le mo go ruteng.
Bosadi bo dirisetswa.
thobalano le pelegi.
Bosêng batswana ba motse wa maun ba lema ka.
terekere ga bangwe ntse ba tshwere mo mokgweng wa maloba.
Bošeng fela jaana, Lefapha la Aforika Borwa la Saense le Thekenoloji le ne la tlhopha khamapase gore e.
tshwaraganele tiro le setlamo sengwe mo go eteleleng pele Tikatikwe ya Go Ntsha Bokgoni Jwa Ditirelo Tsa Haeterojene.
Bosenyi jo bo boitshegang e ntse e le motswedi.
o mogolo wa go tlhoka tshireletsego ya ma-Aforika Borwa.
Bo setlhogo ka.
ga bona kalafi.
Bosheng jaana, baithuti ba dikole tsa Mmadikole (UB) le sa Botho, bane ba bolotsa di ngongorego mabapi.
le dithuto dingwe tse ba di rutwang, ba re ga di a fiwa teseletso ya go rutwa.
Bosheng jaana, bukana ya Kutlwano e ne ya etela kwa motseng wa Goo-Moremi, motse o go.
tlhalosiwang fa e le one boremelelo jwa badimo ba Tswapong, go utlwa ka dikgang tse tsa badimo.
Bosheng jaana fa lekoko la babegadikgang ba bukana ya Kutlwano le etetse kwa kgaolong ya Tswapong.
Bokone, ke ne ka lemoga sentle fa tota mo ntweng e, go se na peo marumo fatshe.
Bosheng jaana go runtse lefoko.
lengwe ke le ga twe 'batswasetlhabelo.'
Bosheng jaana go utlwetse fa mosadi mongwe golo gongwe a.
ne a bolawa ka go tlhajwa ka thipa ke monna mongwe.
Bosheng jaana, Kutlwano e ne ya itshwaraganya le bogogi jwa.
motse o go utlwa ka fa o tlholegileng ka teng.
Bosheng jaana re na ra bua.
ka 'go beelela' le go beeletsa.'
“Bosheng jaana re ne ra kopana le balekane ba rona go tswa Aferika Borwa ka maikaelelo a go ntshana se.
inong ka methale ya go tokafatsa dipalangwa tsa setshaba, bogolosegolo tse di rwalang batho go tlola molelwane,” Modukanele a rialo.
Bosheng ke ne ka bidiwa kwa sekoleng.
ka tlhalosediwa gore ngwana ga a tsene sekole.
Bosigo a sa robale.
a re o bona dilo.
Bosigo bo nnile.
boleele ntle le wena.
Bosigo ga bo na.
phirimane ka ga bo phirime.
Bosigo ga.
bo phirime.
Bosigogare joo, mosadimogolo wa batho o ne a.
tsosiwa gore a ye go belegisa ngwana wa ngwana.
Bosigong joo o utlwile dithunthung kwa ntle,.
go se yo a ka di thuntshang nae.
Bosigong joo Tori le Mokgadi ba robetse kwa ga boMatome.
go leka go ka buisana nabo ka ga tse di tlhagileng.
Bosigong joo, Tshepo o bona Raitlhwana.
a ntse kwa phaposing ya bojelo.
Bo simologa fa.
kae, bo felela kae?
Bosupi bo bo ne jwa anama ka dingwaga tse masome mathano go ya ko lekgolo tse di fitileng, go supa gore tiriso e.
ntsi nako le nako; mo go kgathisang, ka nako e lengwefela go leswafatsa phefo le gone ga simolola go anama, ka dipalo tse dintsi.
Bosupi bo ne jwa kaya fa Kapoteni Stump a ne a tsamaya.
ka lobelo lo lo kwa godimo le mororo go ne go thibile mouwane.
Bosupi bo supa gore go ne go na le.
banni ba ntlha fa lotshitshing la noka ya Notwane.
Bosupi jo bo neng jwa bewa lekgotla pele gape bo ne bo supa fa basekisiwa botlhe ka bobedi ba ne ba.
tsaya dijo le diaparo tseo kwa khanseleng, ka ebile ba ne ba supile fa e le bone batlhokomedi ba bana bao.
Bosupi jo bo tletseng bo bonwa ka.
dikgato tse di ipadileng mo matlapeng kwa godimo.
Bosupi jwa kgogelo e boka nna le ditlamorago tsedi sa siamang mo bodireding jwa madi jo.
bongwe le bogolaganyi le balaodi ba melao ga mmogo le badirisi ba ditlamelo/dithuso tsa badiredi jwa madi.
Botaki jwa gagwe bo ne jwa tlhophiwa mo teng ga bontsintsi jo bo neng jwa romelwa morago.
ga gore GCIS e laletse bataki ba dibenya go romela botaki jwa Matshwao a mašwa a Bosetšhaba.
Bothakga jwa o na botswa mo.
go tswakatswakannyeng Maoto, mo go bidiwang morabaraba.
Bothata fela ke gore ditlhopha tsa toropo kgolo e, di dintsi thata.
go feta palo e gongwe motho a neng a ka e solofela.
Bothata jwa me ke gore ke palelwa ke.
go dirisa dikatso tsa me tsa kgwedi ka kelelelo.
Bothata kgotsa tlhaelo e ya ba thuso ya potlako e tshwanetso.
go tsibogelwa ka tlhwaafalo pele ga matshelo a latlhega kwa metshamekong.
Bothata ya nna go dutla.
diatla le go rata poko.
Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa bo bopilwe ke baemedi.
go tswa mo beng ba thuto le katiso mo Aforika Borwa.
Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa ke mokgatlho wa ditokololo di.
le 29 tse di tlhomilweng ke Ditona tsa Thuto le Bodiri.
Bothitho bo ne bo mo.
tlhokisa go nna fa lapeng.
Bothitho jo bontsi jwa selekanyo se se magare ga lesome le.
bone bo nna ka Seetebosigo le masome mabedi le borataro ka Morule.
Botho a begelelwa sentle ka ga ngwana, a kaelwa.
le gore ngwana ke wa fa kae, ba lema kae.
Botho a tsenwa ke bolwetse jwa pelo, a bo a swa mhama,.
a palelwa le ke gone go bona sebaka sa go sekisa Setlogelwa.
Botho/ Boitshwaro jo bo belaesegang Dintlha tse di latelang, ke.
tse di belaetsang, tse o tshwanetseng go di lebelela mo baagisanying;.
Botho o ne a rata Setlogelwa thata, a mo ruta matlhale otlhe a.
go tlhokomela dibuka tsa kgwebo, go baya ditlhwatlhwa tsa dithoto le gone di reka.
Botho,tlotlo le go nna boi go dira bosula Kgosi o tlhalositse fa e.
ne e le nngwe ya tse ba neng ba remeletse go ruta banana gompieno.
Botho wa Modimo o dumela jaana ka bofofu, ba ba itseng dikgang le bone ba tshaba.
go tsoga ba di pakela, kana Setswana sa re phokokgolo ga e tswe ka ngwana wa motho.
Bothusatautona jwa fatshe sale o bo kotame Botautona jwa fatshe sale o bo ntse.
Naledi ya Botswana seetsele e go tshwanetse Tlotla kgolo tshupo ya tiro ntle tsa gago.
Botlhaga jo, ke jone jo a dumelang gore bo dirile gore a bo a.
diragatsa mo Generations ka a re go thata ya lentswe gore motho a tsene teng.
Botlhaga jwa gagwe jwa dira gore a tlhophiwe go nna motlhokomedi wa ditsamaiso,.
a etse tlhoko gore a maitlamo a puso a dirwa jaaka go tshwanetse.
Botlhale bo bo bolaye Setswana.
jaaka re setse re buile.
Botlhasetse o boletse fa moono wa Botswana National Olympic Committee e le go baakanyetsa metshameko le gone.
go e isa ko bathong go sena sekgoreletsi sa dingwaga gore a motho ke ngwana kana ke mogolo.
Botlhatlogo ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Botlhe ba a hakgamala go bonana.
ka ba sale ba batlanye ka lobaka.
Botlhe ba amogela.
mafoko a gagwe.
Botlhe ba atlege,.
ba tswelele pele.
Botlhe ba dumalana, boitumeo.
e le bo bogolo.
Botlhe ba e kileng ya bo e le badiri mo Yunibesiting eno le ba e leng badiri ba.
leruri mo go yone gone jaanong le bone ba ka nna maloko a Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti.
Botlhe baitsaanape le borradikgwebo ba ne ba tla go tsweng mafatsheng mangwe a.
Aferika, bogolo jang Aferika Borwa, Zambia, Zimbabwe gale le kwa Kenya le Uganda.
Botlhe ba kile ba taboga thata mo lebaleng e le batshameki.
ba kgwele ya dinao, ka nako ya ba sa le basimanyana.
Botlhe banna ba a nnileng le bone, ba mo tshodisitse bana ka go.
mo tshepisa lenyalo mme e re fa a sena go ima ba tlhanole direthe.
Botlhe ba tlaa dumalana gore, dilo tse dintsi, jaaka mafoko mangwe a.
Setswana, di fetogile, di bile di nyeletse, di ile le phefo ya borwa.
Botlhe ba wela ka gore,’ Ee,’e le go.
supa gore o itumedisitse baatlhodi botlhe ka boraro.
Botlhe re ba eleletsa.
katlego mo meletlong ya bona.
Botlhokatiro jwa bašwa mo Aforika Borwa bo tswelapele.
go tshwenya, fela jaaka mo lefatsheng ka bophara.
Botlhoki e ntse ke kgwetlho e tona kwa kgaolong potlana ya.
Palapye jaaka bomme ba le bantsi go feta borre ba humanegile.
Botlhoko jo ke neng ke le mo go.
jone ke belaela fa bo feta matlhoko otlhe.
Botlhoko jwa go gogwa batho bangwe ba bo utlwa Ya molomo ntwakgolo.
wa ba gakolola Maraganateng a bana ba mpa o itse go tshereganya.
Botlhokwa jo bongwe ke gore, re itshireletse mo dilalomeng tse.
di sasankegang mo mebileng ka maikaelelo a go amoga Batswana ditsabone.
Botlhole jo, bo tswa.
kwa madirelong a dipolaseteke.
Boto eno,e modulasetulo wa yone e leng Modino wa Legoro la Disaense Tsa.
Tlhago e tlhomilwe ke badiri ba Yunibesiti, DST, bakhuduthamaga le baemedi ba porofense.
Botoka a ntsha.
pampiri e tletse motokwane!
Botoka le ene a mo romelela.
karabo ka bofefo a tlhobosa, “Owai!
Botoka o sale a latlhela ngogola ka kgwedi ya Motsheganong fa Ntebele.
ene a ne a tlogela tiro ka bogodi ka kgwedi ya Lwetse.
Botokololo ba Mekgatlho ya Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
BoTori ba ne ba tlile.
go boloka tsala ya bona.
Botsadi bo lekile go agisanya mme ga go supe fa.
mosimane a utlwile kana a ikaeletse go fetola boitshwaro jwa gagwe.
Botsala jwa ga tautona Mugabe le Masire, bo ne jwa.
supafala fa mohumagadi Olebile Masire(Mma Gaone), a ne a tlhokafetse.
Botsala jwa.
mo fodisa matswalo.
Botsalano jo! ba bakile gore go nne.
le kutlwisisanyo gareng ga mafatshe a mabedi.
Botsalano jwa gompieno magareng ga mafatshe a mabedi bo tlhalosia.
e le jo bo tsamaalanang gape e le jwa sennela ruri.
Botsalano jwa lefatshe la Botswana le Russia ( ) bo simolotse ka kgwedi ya Mopitlwe a tlhola.
borataro ngwaga wa 1970 fa lefatshe la Botswana gape le fa bokopano jwa Soviet bo simolodisa botsalanano.
Botsala tota, jwa.
tlhogo ya kgomo.
Botsalo jo, Mugabe o boletse fa bo ne bo kgethegile thata, a bolela gore ka ene le Sir Ketumile.
Masire e ne e le ditsala, fela jalo le bahumagadi ba bone e ne e le ditsala tsa boammaaruri.
Botsalo Ntuane, yo eleng mopalamente wa kgaolo ya Gaborone bophirima le borwa gape e.
le moeteledipele kwa palamenteng, o ne a tlhopiwa go nna mothusa tautona wa phuthego eo.
Botseno jo bo rileng mo bokone jwa lefelo le.
ke fa o tsena ka lefelo la Central Kalahari Matswere.
Botseno mo Matswere bo ka dirwa ka go tsena mo Rakops mo eleng.
dikhilomethara tse di masome a matlhano le botlhano go tswa bolebelelong jwa Matswere.
Botsenwa jwa Matome jona jwa.
ya magoletsa, a phela a ritibaditswe.
Botshelo ba.
boela sekeng.
Botshelo ba Pheithente.
bo bokana kang?
Botshelo bo ne jwa simolola go nna boima fa malome a simolola go nna.
le dikgatlhego tse di sa tlwaelesegang mo go nna, a mpolelela fa a batla ditlhogo.
Botshelo bo nne thata mme.
go twe motho o jela tlase.
Botshelo ga se tsela.
tshweu ka nako tsotlhe.
Botshelo jo.
jwa lefifi..
Botshelo jwa boteduputswa ba setswana, bo fitlhelwa gantsi mo.
dipokong le mo dikwalong dingwe tsa di padi le dikgankhutswe.
Botshelo jwa me.
bo fetogile motsing oo.
Botshelo jwa me e.
ne e le jone joo.
Botshelo jwa me ga bo a fetoga.
ka theko e ne e le boutsana.
“Botshelo jwa me ga bo a fetoga.
ka theko e ne e le boutsana.
Botshelo jwa mo lefelong la bonno bo dira.
gore motho a nne le boitemogelo jo bo kgethegileng.
Botshelo jwa relela, Mmaoratwa a sa tlhoke se se tlhapang,.
dimonamone e bile a ipona e le ene sekgantswane sa kapari.
Botshelo jwa tetlokhophi.
bo bo kana kang?
Botshelo jwa tloga jwa boela ka bonya ka bonya, kana.
gat we bo tsholwa bo le molelo, bo tsoge bo fodile.
Botshelo jwa tswelela jalo.
go sena makgwere ape.
Botshelo ke masaitseweng, ke morabaraba, fa e tsenya tlhako kgamelong.
ga re motho a ipeye mo sehubeng sa ga rara.
Botshologile Thutoetsile yoo dingwaga di 31 wa motse wa Thamalakane, o ne a bolela.
fa a sale a ikopetse setsha sa tshimo ka 2002, mme nako kgolo ke eno.
Bo tshwanetse ba diragatsa le ditshiamelo tse di farologaneng le.
maatla a mekgatlho go ya ka Molaotheo le Melao ya Palamente.
Bo tshwanetse go tsholwa le.
go isiwa bo sa le bolelo.
Botsididi jwa phefo le jone.
jwa nna jwa loelela pele.
Botsipa jwa go dira manyena, maseka, ditalama ka dikgapetlana tsa mae a bontshe le dikgapha tsa bokhudu jone a re.
o ne a bo anya mo dithutong dingwe tse a neng a di tsenelela kwa Ghanzi tsa ditiro tsa diatla.
Botsoba o tlhalositse gape gore ba tlhobaetswa ke.
batho ba ba rekisang masimo a bone kwa Sojwe.
Botsogo jwa badiri ke konokono Bagolwane ba lephata la Ofisi ya ga Tautona le makalana a lone e rile bosheng ba.
tshologela pitso ya go abelana megopolo le go dira ditogamaano tsa tsamaiso ya lekalana la botsogo jwa badirii mo lephateng leo.
“Botsogo kwa ditirong bo tlisa maduo a mantle gape bo fokotsa go.
ikopela ruri mo go felelang go ama tiro,” ga bolela Mme Sepedung.
Botswana Defense Force XI ke setlhopha sa.
kgwele ya dinao mo lefatsheng la Botswana.
Botswana e ntse e le lefatshe le le nang.
le dipalo tse di ko tlase tsa tshenyetso set?
Botswana e ntse e le lefatshe le le nang le dipalo tse di.
ko tlase tsa tshenyetso setšhaba gape lele mo maemong a mantle lefatshe ka bophara.
Botswana e sale e buswa ke Botswana Democratic party.
(BDP), ka 1996 fa e tsaya puso mo bathong basweu.
"Botswana: Festus Mogae a bewa go.
nna tautona", Seromamowa sa Botswana (nl.
Botswana gape ke ngwe ya mafatshe a banni ba lefatshe.
la Russian ba sa tlhokeng go dira diteseletso tsa Visa.
Botswana ga se lefatshe la bo ntwa dumela ka go bo Batswana ba tsweletse ka go tshegetsa tumelo.
ya gore molemo wa kgang ke go buiwa ebile mafoko a kgotla a tla a le mantle otlhe.
Botswana ke lefatshe la batho ba ba itsegeng jaaka Batswana, lefatshe le.
lena le merafe ee farologaneng, ka dingwao le puo tse di farologanyeng.
Botswana ke lefatshe le le farologanyeng.
le mafatshe a mangwe mo Aferika.
Botswana ke lefatshe le le letlelelang diphati tsa sepolotiki tse dintsi, le.
le ikemiseditseng gore go nne le kgololesego ya go bua le go buisana.
Botswana le Aferika Borwa.
di farologantwse ke melelwane.
Botswana, le fa go ntse jalo o dirisa makgobokgobo a Okavango go.
ngoka bajanala gammogo le go a dirisa e le motswedi wa metsi.
Botswana Morago ga seo go ne go nale baalogani ba ba potana.
mo lefatsheng gape Batswana ba palo potana ba tsene dikolo tse dikgolwane.
Botswana National Archives and Records Services ke lekalana la puso le le simolodisitsweng ka.
molao motheo wa National Archives Act of 1978, yo o simolodisitsweng ka ngwaga wa 2007.
Botswana o atlegile ka maemo aa kwa godimo.
mo ditlhabololong le puso ya batho ka batho.
Botswana o dirile tse dintsi mo go tlhabololeng thuto.
morago ga go tsaya boipuso ka ngwaga wa 1966.
Botswana o iphitlhela mo lobakeng lwa ditiragalo tse mo go tsone dikakanyo tsa.
batho le dilo tse di tlhokegang di fetogang ka bofefo jo bo gakgamatsang.
Botswana o itlhophetse molawana wa dipatlisiso tse.
di gololesegileng, gape go rotloediwa mo Botswana.
Botswana o kgaogantswe ka dikgaolo tsa botsamaisi di le lesome le borataro: mo.
go tsone go dikgaolo tsa selegae di le lesome le tse thataro tsa setoropo.
Botswana o nale ledi le le nonofileng.
fela that go fetla mafatshe a Aferika.
Botswana one a ipelela, e le lantlha Letsatsi la Diteme ko toropokgolo ya.
Francistown ka 18 Phalane 2008 ka setlhogo se se reng “Diteme di Botlhokwa.”
Botswana o phamotse boipuso ngwaga tse di masome a mane.
le bosupa tse di fetileng mme go ntse go rena kagiso.
Botswana o simolotse go dirisa.
Pula ka ngwaga wa 1976.
Botswana o tla.
tshegetsa metshameko eo.
Botswana police college, e ithoma go ngoka, go kgetlha, go neela thuto ya maemo mo go diragatseng molao, go rutuntsha, go.
tlhabolola, go gokaganya le go dupa tse di amanang le tsa selegae, le kwa ntle go dira Botswana yo o babalesegileng.
Botswana Savings Bank e nale tumalano le Poso ya Botswana, go fa teseletso ya go.
banka madi mo makalaneng a le lekgolo le masome a mabedi a poso (120) Botswana otlhe.
Botswana TV ke segasa ditshwantsho tsa motshikinyego.
sa Lefatshe la Botswana mo borwa jwa Aferika.
Botswana wa gompieno (yo o neng a bidiwa British.
protectorate of Bechuanaland) o bileditswe mo bathong ba Batswana.
'Botswapelo' le lone.
le ntse l..
'Botswapelo' le lone le.
ntse le a kgabola.
Botswerere jwa gagwe bo ka nna jwa felela bo dirile gore.
a felele a tlhophilwe go nna mothusa tautona wa lefatshe la Botswana.
Boupe bo, bo apewe mme.
ke gone bo bidiwe bogobe.
Boupe boo bo apewe mme.
ke gone bo nne bogobe.
Boupe jwa borotho jwa 12,5.
kg, dikgetse di le nne.
Boupe jwa mabele jwa.
10kg, dikgetse di robabobedi.
BR Highlanders, kana Stimela jaaka barati le balatedi ba yone ba bitsa, e ne ya.
leka go nosa ka motsotso wa lesome le borobabobedi ka thago ya ga Tshepo Molefhe.
Brigadier Motsumi o ne a supa fa a sa jesiwe diwelang ke batho bangwe a re ba tsaya letstasi la boipuso.
jaaka la boitapoloso mme a supa fa lone le diretswe go ipela, le go itshekatsheka go bona tse lefatshe le di kgonneng.
Bua le ba masika oba.
itsise ka seemo sa gago.
Bua le batsadi le ba tlhalosetse maikaelelo a lona, leba.
kope gore le batla go nyalana mme otlaa ntsha magadi morago.
Bua le mokapelo wa gago o mo itsise fa a tshwanetse go tlhaloganya le go amogela maikutlo a.
gago, go nne le golo gongwe fa le tlhakanelang megopolo teng, se ka sejatlhapi ba reng ke compromise.
Buang le mongwe wa baeteledipele kgotsa ikgolaganyeng le ntlokgolo mme lo.
kwadise maina a lona go beeletsa sepalamo ka di 7 Motsheganong.
“Buang tlhware e banna le e apeye,” a laela bana,.
rona ra tsena kwa sakeng go tswelela le tse dingwe.
Buisa Johane 8:44. 2. Ipobola polokego ya.
gago fa pele ga batho ba bangwe.
Buisa ka ga Lynne le ntšwa ya gagwe, Famous, le letsatsi le.
ba isitseng gae dikgomo tsa ga André, tse di neng di timetse.
Buisa ka go buela godimo mafoko a.
ga Paulo mo go 2 Timotheo 1:12.
Buisa mme o je.
monate wa puo ya Setswana.
Buisana le ba masika a lona ka bobedi go bona gore a ga gona ope yo o ka.
thusang go sala le ngwana ha mmangwana a ya sekolong gore o tle o kgone go batla dithuso.
Buisanya le ene ka ditlamorago.
tsa go nwa melemo o imile.
Buisanya le mooki gore o ka thibela.
go fetisetsa mogare kwa leseeng la gago jang.
Buisanya le ngaka ya.
gago ka botsogo jwa ngwana.
Buka ena Mojalefa, e mabapi le barwa ba bane e leng Modikasope, Motlalentwa, Modise le Mojalefa ba ba abetsweng.
lefa ke rraabo yoo neng a setse a godile mme a batla go rolela marapo mo baneng ba gagwe.
Buka eno e bua ka ga botshelo, lerato le ditshwetso tseo e di.
tsayang mo botshelong, tseo di ka re tsweletsang kgotsa gongwe tsa re se tsweletse.
Buka eno e na le dikgaolo di le 15 tse di tlotlang ka dikarolo tsotlhe tsa.
bommenejara kgotsa ditiro tse mmenejara a tlhokang go di tlhaloganya le go kgona go di dira.
Buka eno e sekaseka bojanala mo dikhonferenseng segolobogolo mo Aforika Borwa.
le go tlamela ka dikaelo tsa go rulaganyetsa khonferense ka katlego.
Buka eno e tlotla ka dikgang tse dintsi tse di farologaneng, ka sekai, bojanala jwa metseseteropo le jwa.
metseselegae, dikgang tse di amanang le bogole mmogo le ka fa o ka simololang kgwebo ya gago ka gone.
Buka eno e tlotla ka intaseteri ya Aforika Borwa.
mme ga e tlhokomologe intaseteri ya bojanala ya lefatshe lotlhe.
Buka eno ke kgatelopele.
ya letlhaku le leswa.
Buka eno ke matseno a dikgopolo tse di farologaneng mme e bontsha.
diphelelo tse metshameko e nnang le yone mo ikonoming ya tsa bojanala.
Buka eno ya bobedi e tlotla ka diphologolo le dimela le ka ditsompelo tse dingwe tsa tlhago tse motho a ka.
di ipelelang kwa serapeng sepe fela sa diphologolo kgotsa sa bosetšhaba, sa porofense kgotsa sa selegae, go umaka di sekae fela.
Buka e ntle eno ya ditshwantsho e ka ga mosimane.
yo o neng a lora ka bokamoso jo bo phatsimang.
Buka ke ka dikgonagalo le go sa kgonagala ga boitshwarelo, thulano ya dilo tse dintle le tse dimaswe le.
kitso ya gore botshelo pele bo ka simolola go nna jone tota bo tshwanetse go nna le mathata pele.
Buka ya Morutabana: E rulagantswe ka matsetseleko go.
kgontsha morutabana go fitlhelela diteng tse di maleba bonolo.
Buka ya Morutwana: E humile ka ditirwana tse di rotloetsang morutwana go akanya le.
go tsosolosa kgatlhego ya go itse, go dirisa le go ikgantsha ka puo ya Setswana.
Buka ya Morutwana: E kgaogantswe ka dikgweditharo di le nne tse.
di akaretsang dibeke, dibeke tse di abelana ka ditlhogo tse di farologaneng.
Buka.
ya ngwaga.
Buka ya puiso: E rulagantswe ka matsetseleko le maitemogelo.
go tlhokotsa le go tsosolosa kgatlhego ya puiso mo barutwaneng.
Bula matlho kgwedi le kgwedi otle o ikgore menwana ka.
ntletsentletse ya padi, motshameko, dikakgelo le tse dingwe tse dintsi.
Bula setsha sa inthanete - …tobetsa fano fa.
o sa kgone go bona setsha sotlhe sa inthanete.
Buletini ya No. 1 (Motsheganong 1997) e botlhokwa thata gonne e.
tlhagisa ditshwetso tsa motheo tsa SAQA tebagano le tlhomo ya NQF.
Bullet a lela sa.
mmaijoo a apesitswe ke lerole.
BWHLka boyone ke bontlha bongwe le yone jwa Capricorn.
Investment Holdings (CIH),e e atswang selekanyo sa 73% mo BWHL.
By email, Lobatse Ke mme wa dingwaga tse.
di masome mararo le botlhano wa kwa Peleng.
By Molefe Ditshego Tuesday,15th May 2012 in Setswana (Tswana) “ke ditshego tsa mamaraba ‘a thebe.
‘a nkone, ke modidima ‘a mogapatona tsa batho. bare a naa isago e tla tswa thamaga?
CAB e nale setlhopa sa ba tswa setlhabelo ba ba etelang balwetsi ba kankere.
kwa malwapeng a bone go ba ema nokeng semoya le mo maikutlong a setho.
CAB e neela balwetsi,masika le ditsala bogakolodi.
ntle le go anamisa diphiri tsa bone.
Ca Mau ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
Cañamaque ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Cancer Association of Botswana Diktlhakore Way, Extension 12, Gaborone.
Tel/Fax: 3932948 cab@botsnet.bw Lorato le tswa fela kwa Modimong.
Can we kill it?) E rile Maforaga le Masogo ba sa ntse ba reeditse ka tsoo pedi, Rre Jabeng a bolela.
fa e rile ngogola, Rre Motshidi a ne a ikopela gore a ntshiwe mo maineng ao ka mabaka a itsiweng ke ene.
Carrot e bolelwa e thusa go aga.
mmele ka ditsela tse dingwe tse dintsi.
CCLD gape e tlamela maloko a baagi ka ditirelo tsa bogakolodi go dira gore e nne baagi "ba ba nang.
le ditshwanelo" le gore, mo boemong jwa gore ba itseele molao mo matsogong, ba dirise molao go diragatsa ditshwanelo tsa bone.
Cecilia Ga-Mononyane Go rileng.
ka basimane ba gompieno?
Central Kalahari Game Reserve ke lefelo le le.
kgatlhisang thata ebile bajanala ba rata go le etela.
Central Kalahari ke lefelo le letona la.
diphologolo mo sekakeng sa Kalahari mo Botswana.
Chanselara wa bosechaba Cassius.
Lubisi o boletse jalo maabane.
Charles o tseneletse maranyane a go buisanya a Facebook,mo e le tsela ya go.
ikgolaganya le batho ba ba batlang go itse ka katlego ya botshelo jwa gagwe.
Charma Gal, yo o sa ntseng a le magorogo masha mo lenyalong,.
o na le ngwana wa mosimane, George, yo o dingwaga di ferang bongwe.
Chipo o ne a simolola a monega, a gotlhola, ra.
ipolelela fa e le dilo tsa go tlhoka lesego fela.
Chouka e loma Matjimenyenga serota kwa setlhoeng sa liki ya ntlha ya Debswana ya bokone, e go lebegang.
go tlaa tswelelwa go kolopanwa ka noga e tshela go fitlhelela nakana ya bofelo e tserema go fetsa liki.
Chouka, jaaka Motlakase e tlwaetse go bidiwa, e pagametse mo maemong a.
boraro mme e sa ntse e tshwere motshameko o le mongwe mo letsogong.
Chouka le yone ya ipoletsa dipotso ka matshosetsi.
mme ya seka ya atlega mo go noseng.
Chouka ya dira jalo ka go batola Matjimenyenga dino.
di le tharo go e le nngwe ya Tafic.
Christinah Vissagie, yo e leng mohumagadi wa ga Rre Vinsagie,.
o tlhalositse fa ditswa tonking di siametse botsogo jwa mmele.
C) Ka tswee-tswee lemoga gore kgotla ya ditsheko tsa lefatshe ga e duedise ope yo o ikuelang kgotsa a kopa.
thuso d) Fa kgotla ya ditsheko tsa lefatshe e sa go kgotsofatse boikuelo jaanong bo isiwa kwa kgotla kgolo ya ditsheko.
C.L.S. Thobega o kwadile dikwalo tse: Molodi wa Losalaba, Masa a.
Sele, Mathaithai, Gaborone, Dithunya tsa Botswana, Dinaledi tsa Gauta, le tse dingwe.
CoE e nna le seabse mo go tlhabololweng ga badiri.
ba ba tshwanelegang ba IKS ka katiso ya morago ga kalogo.
Col Chris Ramogaladi, o tlhalositse gore ba ne ba tlhopha sekole sa Gathwane ba lebile gore madi a ba a kgobokantseng.
a ka lekana go thusa go tlhabolola holo le go aga terata ya tshimo ya morogo ba bo ba e lema.
Community Based Natural Resource Management (CBNRM) Thulaganyo ya tsamaiso ya di trust ka tlhaloso ya ga Rre Keitumetse e motsopodia, ka.
jalo a kopa ba ba amegang go nna pelotelele le go lemoga fa Roma a sa agwa letsatsi le le lengwe.
Concepción e ne e dirisiwa ele kgoro ya go tsena mo dipolotiking ke ba sesole.
jwa Sefora go lekeletsa Viceroyalty of Peru ka maikelelo a go batla go laola Chile.
Concepción e ne e le motse wa Real Audienciago tsweng.
ka ngwaga wa 1565 go fithelela ka ngwaga wa 1575.
Concepción e ne ya nna gape ka nako ka dithulaganyo tsa goromente wa García Hurtado de.
Mendoza ha a goroga koo ka ngwaga wa 1557 fa a sena go aga kago ya Pinto.
Concepción ke lefatshe la ditlopha tse.
di tona tsa kgwele ya dinao.
Concepción ke toropo.
kgolo kwa borwa Chile.
Content-Length: 15564 Connection: close Vary: Accept-Encoding Cache-Control: private Children's Literature in Southern Africa I am looking for a.
specific book Description: Peter o ne a lora go nna naledi ya kgwele ya dinao ka letsatsi lengwe.
Cooperation with Other Law Enforcement Agencies Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka.
Lwetse ka ngwaga wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
Cornelius ka Jesu, yo a utullago Modimo go.
batho (bontÅ¡hago batho gore Modimo o swana le eng).
C. P, Palapye POTSO: Ke fisiwa ke palamonwana e.
ke sa tlholeng ke nna le mong wa yone.
CSI e kaya dikoleke tse khampani e di ntsheditseng sethaba le.
baagi mo godimo ga go dira ditiro tsa yone tsa ka gale.
Curitiba (kuɾi'tibɐ) ke toropo.
kgolo kwa borwa Brasil.
Dafida a mo rota, leina.
la gagwe ebe ele Batsheba.
Dafida a romela MolaetÅ¡a go.
moeta pele (molaodi) wa madira.
Dafida a tÅ¡ea lerumo le Moeta wa meetse.
wo obego o te ka dihlogong tÅ¡a Saulo.
Dafida a tÅ¡ea ya gagwe.
tsela, Saulo a boela gae.
Dafida le Mogwera wagagwe Abishai.
ba khukhunala kampeng ya Saulo.
Dafida obe asa mo tÅ¡habe, O be atseba gore Modimo a.
ka mothuÅ¡a go bolaya lekgema ka gore ebe ele ntwa ya Modimo.
Dafida yo monyane are, "Ke mang mofilista yo (wa go se tsebe Modimo).
ga (a Swanela) go tshoÅ¡etÅ¡a Madira a Modimo yo godimo, yo a phelago?"
Dafide a re, ga e re.
Modimo o mo direla o fitlhe sepe.
Dafita e ne e le gofejane mo barweng ba ga rraagwe, mme mo go.
Pes. 89:28 o bidiwa "motsalwa-pele" gongwe wa ntlha (wa botlhokwa) mo go ba ba tsetsweng.
Daily News e tsere mafoko a fela jaaka a ne.
a buiwa ke yo a neng a bua nako eo.
Da Lat ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
Da Nang ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
Daniele le bagwera ba gagwe, ba gana.
go ja dijo tÅ¡a phepo ya kgoÅ¡i.
Daniele le bagwera ba gagwe ba rapela Modimo,.
gomme Modimo a utulla toro ya kgoÅ¡i go Daniele.
Daniele o ile a ya go kgoÅ¡i are:.
"Go na le Modimo legodimong yo a utullago diphiri.
David N. Magang (o tshotswe ka 1938).
ke agente/mmueledi, mogwebi le lepolotiki mo Botswana.
Deborah le Barak ba opela koÅ¡a ya go.
leboga Modimo ba tho ba thaba le bona.
De Bruin a re Alabama Productions jaanong e na le dikumo le ditirelo, tse.
pele di neng di bonwa fela kwa ditoropong, mo Potchefstroom le mo Kgaolong ya Bokone-Bophirima.
D&E e dirisetswa go senya boimana.
morago ga dibeketse di lesome le botlhano.
Demokerasi ya re re lebelele gore.
dilhokego tsa batho di tla pele.
Denel, Eskom, SAA le Transnet di tshegeditse go katisiwa ga baithuti ba feta 6 000 mo.
dikgonong tse di tlhokang badiri e bile di le masisi tse di tsamaelang le setegeniki le boenjinere.
Dévanos ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
D. Gka 1961 Batjho ba ga MmaMosadinyana ba ne bona gole.
botoka gore Botswana a ikemele ale wane go jhwa Afrika Borwa.
Diababa le ene a re ke ene a.
tshwanetseng go ja tlhogo ka o bolaile phuti.
Diababa o.
felela foo.
Di a feta,.
ene a sale foo.
Di akaretsa Alumni Magazine, go tlhabololwa.
ga setsha sa inthanete le PowerPoint.
Di akaretsa Mmmegi, Botswana.
Gazette le The Voice.
Di akaretsa motseletsele wa botaki mo Aforika Borwa go.
akaretsa mela ya gauta ya (Lebelo la Comrades) Comrades Marathon.
Di akaretsa segolobogolo dilo tse di latelang mme ga se tsone tsotlhe, e leng dilo tse, gareng ga tse dingwe, e leng dikarolo.
tsa diatshe tse e seng tsa akatemi le meletlo ya teng, tse e leng karolo ya Lekgotla la Diatshe la Lekgotla la Baithuti.
Di akaretsa Setheo sa FNB sa Go Dira ka Natla, se baatlelete ba le mmalwa ba Diolimpiki.
ba neng ba ikatisetsa kwa go sone fa ba ne ba ipaakanyetsa Metshameko ya Diolimpiki ya 2008.
Diambilanse di ne di seyo ka ntlha ya.
gore bakganni ba ne ba le mo mogwantong.
Diane tsa Setswana, le.
manatetshapuo a sone, di dintsi.
Diane tse tsotlhe di raya gore modiri yo e leng.
ene tota, o bonwa ka ditiro, a dira ka botswerere.
Diaparo tsa botala jwa loapi ke tsa bomme ebile di.
bidiwa 'khwaere ya bomme'; di kile tsabo di aparwa ka Tshipi.
Diaparo tsa Khakhi ke tsa Mokhukhu(di nale sekopelo) kgotsa di aparwa.
ke banna ba ba nang le Moitshepi Eyenase(ka sekopelo sa leeba).
Diaparo tse, ka di tlaa bo di tlhaotswe mo.
go tse dingwe, di dintsi mme di ntse di nosi.
Di a sasankega di senyetsa batho masimo le di tsa bone, nako.
tse dingwe matshelo a latlhega ka ntlha ya ditiragalo tsa mofuta oo.
Diathomo le dimolekhule (atoms and molecules) mo lofaufaung di ka ntshetsa.
ntle makhubu a radio a disentimetara tsa boleng bo bo rileng.
Di a tlolela, di tsene ka kwa teng,.
di je, di tloge di tswe fela di iketlile.
Diatshe tsa PUK di mo Kagong e ntle ya Heimat, e leng kago ya bogologolo go.
di gaisa tsotlhe mo khamphaseng e gape e leng Kago ya Bosetšhaba ya Segopodiso mo Hisitoring.
Dibaki tsa.
fofa mo moeng.
Di be di letetÅ¡e monyadi gore.
a tle le gona monyanya o thome.
Dibeke tse di masome a matlhano le bobedi Ithutuntsho e kgaogantswe jaana; go ithutelwa mo mantlwaneng a borutelo, dikgwedi di fera-bongwe;.
dikgwedi tse pedi ke tsa thomo ya ditiro tsa sepodisi; kgwedi ya bofelo, go tsenwa mo go tsa tshireletso ya set?
Dibese di ka nna masome amane go ya kwa.
go a matlhano di ne ditla di ba rwele.
Dibe tÅ¡a re na di re arogantÅ¡ha lemodimo,.
Jesu ke tsela ya go boela go Modimo.
Dibetsa tse ke tsone di godisang borukuthi.
jwa dikgoka bogolo thata go dirisiwa dibetsa.
Dibilione tse R24,8 billion tse di sentsweng di ka bo di diriseditswe go aga maokelo a bana a le 24, kgotsa.
dikgolegelo tse nthwa di le 550, go fokotsa kgobelano ya batshwarwa ba dikotlhao tse di nnye le go neelwa parole ka bonako.
Di bolelwa di tsamaile jalo.
diphuthego tsa kgotla tsa ga mopalamente.
Di bontsha fa go na le tokafalo ee potlana mo kanamong ya HIV.
go tswa go 30% ka 2009 go ya go 29.6% ka 2010 mo Porofenseng.
Di bonwa mo loroleng lo lo dikanyeditseng.
dinaledi tse di sa tswang go tsalwa.
Dibui jaaka Mapolotiki, Barutegi le ba maemo a magolwane, ba ka dirisa kholomo.
e go tsaya dikinolo tse ba ka di dirisang fa ba bua mo diphuthegong.
Dibui ka go falogana di boletse fa tota boammaaruri bontsi jwa basadi ba rata thata go tshela ka dipelo tse di botlhoko ka ntlha.
ya kgokgontsho, ba re ka dinako dingwe mosadi o nna fela le monna a mo kgokgontsha fela ka gore ke ene raagwe bana ba gagwe.
Dibui ka go farologana di boletse fa e le motho yo o wetseng.
dibete, a le tsebe ntlha go utlwa, e bile a le botho fela thata.
Dibui ka go farologana, di ne tsa bolela fa Kgosi Semele e ne.
e le mongwe wa bagaka ba ba diretseng lefatshe leno ka bonatla le botswapelo.
Dibui ka go farologana tse di neng di bua ka kgotla ya Gerald Estate.
go akarediwa le mme Kopano Kesekile ba ne ba akgola boeteledipele ja ga Kgosi Motshwane.
Dibui le tsone tsa seka tsa salela kwa morago, Dr Rodgers Molefi, yo e neng e le.
sebui sa tlotla, o ne a akgolela Bana ba Mmala tiro e ba e dirang ngwaga le ngwaga.
Dibui tsa bua ka go tlhomagana ga tsone,.
ba buletswe tsela ke Phempheretlhe wa ga Pheto.
Dibui tsa nna tsa latelana ka go farologana, tota e le go itumelela gore Ba- ga- Mmanaana ba.
bo ba otlololetse kgosi Mosielele seatla ka dimpho tse di farologaneng, e le gone go mo rwesa setlhako tota.
Dibui tse di neng di akaretsa makhanselara le magosi di supile fa tlhatloso e ya Kgotla e tlaa thusa mo go.
fokotseng dikgwetlho tsa pele tse di neg di akaretsa go tsaya leeto go ya go kopa thuso kwa makgotleng a magolwane.
Dibuka tsa gagwe di le dintsi di fetoletswe.
go dipuo di feta ditosene di le pedi.
Dibuka tse, di kwadilwe ka maitemogelo le bokgoni go arabela ditlhokego tsa meetlo, melawana, diteng.
le dikgono tse di solofelwang ke Pegelo ya Pholisi ya Bosetshaba ya Kharikhulamo le Tlhatlhobo.
Dibuka tse, di kwadilwe ka maitemogelo le bokgoni go arabela ditlhokego tsa meetlo, melawana,.
diteng le dikgono tse solofelwang ke Pegelo ya Pholisi ya Bosetshaba ya Kharikhulamo le Tlhatlhobo.
Dichefi tse, di babalela dikarolwana tsa molomo wa popelo mme gape di ka nna le seabe mo go nneng teng.
le go gola ga kankere e. Mogare wa Human Immunodeficiency: mogare o ke o ne o bakang Acquired Immunodeficiency Syndrome (AIDS).
Didiba tse, ka go twe ga di ke di kgala, ke tsone tse e.
reng go le komelelo le dipompo tota di kgadile, banni ba nwe mo go tsone.
Di dintsi tse.
di bolaileng Setswana.
Di dintsi tse.
di sa robatseng batho.
Di dintsi tse e reng balemi ba se na go lema, di batle go ba hudusa.
mo masimong a bone, gore ke tsone di sale di roba fa di sa jwalang teng.
Didirisiwa le ditlamelo, itse ka tsone ka.
tiriso ya website Lephata la Twantsho Tshenyetso Set?
Didirisiwa le ditlamelo, itse ka tsone ka tiriso ya website Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le.
simolotswe ka Lwetse ka ngwaga wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
Didirisiwa le ditlamelo, itse ka.
tsone ka tiriso ya website Lt.
“Di dirisiwa mo patlong, e le tlotla le.
tlhompho ya gore ngwetsi a bewe tsale mo magetleng.”
Di dirisiwa tsa temo di.
akaretsa dikgomo, ditonki le megoma.
Didirisiwa tse dingwe di.
akaretsa segaba le setinkane.
Didirisiwa tse di phunyang metsi ka fa.
tlase ga lefatshe mo Botswana, di kwa Dinokwe.
Didirisiwa tse di thusang di gorogile go tswa Europa le.
Bokone jwa Amerika morago ga beke tse tharo morwalela o simolotse.
Didiriswa tsa teng ga se tsa manobonobo mme di natifisa.
pina thata, jaaka mokgwa wa go opa diatla, Matlhao le diphala.
Didiriswa tsa teng ga se tsa manobonobo mme di natifisa.
pina thata, jaaka mokgwa wa go opa diatla, Matlhoa le diphala.
Didiriswa tse di bogale tsa go sheifa di ka gobatsa letlalo.
mme tsa tlogela dipadi, le fa letlalo le setse le fodile.
Didiriswa tse di lwantshang dipadi di tla.
thusa letlalo go boela mo maemong a mantle.
Di DST tse dingwe tse pedi, e leng badulasetulo ba patlisiso kwa.
Khamphaseng ya Potchefstroom ke Banetetshi ba Fisika ya Dinaledi le Fisika ya Sebaka.
Di elama le mae tota mme fa e le nako e go kwakwaletseng, di dira gotlhe.
go fitlhelela di ya go bona fa go nang le metsi kwa dikoloti di ka golelang teng.
Dietsele tse di ne di begwa.
ka tlhamalalo ke seromamowa sa Botswana.
Difikantswe tse di ne tsa thomwa ka ngwaga wa.
2005, kgwedi ya lwetsi e thola masome mabedi le boferabongwe.
Difofane tsa Francistown-Johannesburg le Francistown-Johannesburg-Francistown dine tsa simolola nako e santse ele.
teng ka ngwaga wa 1966 ka Mosupologo le Labotlhano ka go latelana.
Difofane tsa sesolel sa Aferika Borwa di ne tsa tlisiwa go thusa mo.
phudusong ya banni ka difofane mo kgweding ya Ferikgong a tlhola lesome le botlhano.
Difofane tse ka boraro jwa tsone di ne tsa sugakana.
mo go senang bo bankanyetso, le Phatswe e bo a tlhokafala.
Difofane tse tlharo tse e ne e le tsone fela tse di dirisiwang mo go tsa mesepele ya difofane ya Botswana; fa.
se se sengwe sa bone sa modiro wa BAe-146, se ne se se motirisong ka se ne se na le mathata a bothekiniki.
Difomo tse di tladitsweng di tshwanetse tsa tlisiwa di na le tse di latelang; a) lekwalo le.
le rurifatsang go tswa mo mothong kgotsa mo lekalaneng le le tlaabong le thusa dipatlisiso ka madi.
Diforomo tse di sa saenwang ga.
di kitla di amogelwa ke OTO.
Di gakololwa go dirisa megala ya mahala go rotloetsa maloko go.
dirisa mekgwa yotlhe ya ba sepodise go fokotsa borukutlhi jwa ditlhobotswana.
Digase tse di molelo go tswa kgakalakgakala di bitswa.
digalakesi tsa radio (radio galaxies), dibeleisa (blazars), le dikhweisa (quasars).
Digase tse di thunyetsang ntlheng ya rona di lebega di fofa ka lobelo lo lo fetang lwa matlhasedi a Letsatsi go tla.
Lefatsheng, e bile di ka bonala di phatshima go feta lesedi la naledi ga kete tse sekete tse sekete (1 billion times).
Digata moroko di.
shitwa ke marumo.
'Diga' yo re mo dirisitseng yo, ke yo o rayang.
go diga ga go digela kana go latlhela sengwe fa fatshe.
Digogwane ke dingwe tsa ditshedi tse di.
lorato fela thata mo baneng ba tsone.
Dihutshane tse tsotlhe di ne tsa latedisiwa kwa Afrika.
Borwa mme ga bonala fela di ka tlala seatla.
Diindaseteri di le mmalwa di.
rulaganyeditswe go tlhagisa dilo tsa selegae.
Di ithutwa ka.
tiriso ya sepeketerometara (spectrometer).
Diji di tlhasetse masimo Rabalemisi wa kgaolo potlana ya Letlhakeng, Rre Lucas Kgosiemang, o tlhalositse fa.
go lebega diji di tlaa dika di apesitse balemi ba kgaolo ya gagwe kobo ka letshoba.
Dijokwe tsone, ka di ne di sa ntse di tlaa dirisiwa,.
tsa gogelwa ka fa tlase ga ditlhare mo dipatlelong. go goga matlhaku.
Dijo tsa lefatshe la Botswana ke tse kgethegile mme gape di kopanetse dikarolo dingwe le dijo.
tsa mafatshe a mangwe a Borwa jwa Afori Dikai di akaretsa phaletšhe, setampa, magwinya le phane.
Dijo tsa maabane di le.
fa bojelong di sa angwa.
Dijo tsa maloba e ne e.
se tse ditshwanang le tsa gompieno.
Dijo tsa setso le tsone di ne di le teng mo letsatsing leo mme e le tse.
di tlwaelesegileng kwa kgaolong eo jaaka zenngwe, e bong bogobe jwa lebelebele, dobi, chimoni le tse dingwe.
Dijo tsa Setswana di na le dikotla e bile ga di.
tshwane le tse tsa segompieno tse di tsosang malwetsi a mantsintsi.
“Dijo tsa Setswana di na le dikotla e bile ga di.
tshwane le tse tsa segompieno tse di tsosang malwetsi a mantsintsi.
Dijo tse di akaretsa, maluti a bokete ja 50kg, letswai, monontshane wa.
A, D le E wa bokete ja 100ml, Di-Culcium phosphate, molasses le moroko.
Dijo tse.
di bidiwa ting.
Dijo tse di bidiwa.
tophi ke morafe wa baKalanga.
Dijo tse dingwe le tsone, fa ka mokgwa mongwe di sa siama, di.
tsenne ampo di bodile, di a tshololwa, ka ga di a siamela go jewa.
Dijo tse dingwe.
le tsone fela jalo.
Dijo tse dingwe tse di itsegeng thata ke serobe;mala la dirwe.
tsa podi,nku kgotsa kgomo tse di apeilweng go fitlhelela di nna boruma.
Dijwalo dingwe di a tlhabelwa,.
di se ke di butswe sentle.
Dijwalo dingwe tsa ya le.
merwalela, mangwe masimo a epega.
Dijwalo le tsone.
di ntse jalo.
Dijwalo, tiro le dilo tse dingwe, ga di.
na epe tlhaloganyo e motho a nang nayo.
Dijwalo tsa sika loo thotse le tsone, ka di.
tshaba metsi, tsa babalelwa ke pula, tsa a swa.
Dijwalo tsotlhe, fela jaaka ditlhare le.
dimela tse dingwe, di na le matlhare.
Dika-diphatsa tsa kankere e ke tse di latelang; Go tsenwa ke megare.
ee farologaneng (e ikgobokantse) go itira mogare o le mongwe (Human Papillomavirus infection):?
Dika diphatsa tse dingwe jaaka ditso tsa lelwapa.
le dingwaga tsa gago di ka se fetolwe.
Dikagolo tse, ke tsone tse.
di agang lefatshe la Botswana.
Dikago tsa bokopanelo di ko tseleng.
ya Diletlhakoreng la, Extension 12, Gaborone.
Dikago tsa botsogo di le masome a mane le bobedi.
di senyegile, di akaretsa sepatlela se setona sa Beira Central Hospital.
Dikago tsa ditirelo tsa boitekanelo di tshwana le maokelo.
le ditliliniki ke mokgwa o montle wa maikarabelo a loago.
Dikago.
tsa Gaborone.
Dikago tsa goromente tse dintsi di agilwe ko Bophirima jwa.
mafelo a kgwebo lefelo le le bidiwang lefelo la goromente.
Dikago tsa mantlo di fa bosupi ka.
mefutla ya dikago tsa tsone tse di tlhabologileng.
Dikago tsa ntlha mo Gaborone di akaretsa palamente, diofisi tsa goromente, madirelo a leokwane, sepatela, dikolo,.
madirelo a seromamoa, megala ya thaeletsanyo, madirelo a sepodise, poso le a mangwe a fetang dikgolo.
Dikago tsa rona di na le lefelo la go itshidila mmele, mabala a mararo a kgwele ya dinao le la rugby,.
mabala a le mararo a kirikete, lebala le le mo teng ga ntlo ya kirikete, le mabala a mabedi a hoki.
Dikago tse dingwe tse di santse di agiwa ko marekisetsong ke kago.
ya Holiday inn, lefelo la go rekisa dijo, le mafelo a diofisi.
Dikago tsotlhe tsa bonno di gaufi le mafelo a.
thutelo a YBB, a botsamaisi le mafelo a metshameko.
Dikai di ne tsa tswa di le mokawana.
sengwe e le sa melaetsa ya 'sms' (text messages).
Dikai dingwe.
ke tse.
Dikai dingwe tsa mafoko a go nna jalo e ne ya.
nna ' go tlhoba' le 'go tlhagola,' 'go tlhafuna' le 'go tshotlha.'
Dikai e le mokatisi wa setlhopha sa liki e kgolwane ya BTC, Township.
Rollers, Mogomotsi Teenage Mpote yo o kgonneng go fenya liki ya ngwaga ya 2016/17.
Dikai ke tsa melato ya.
dititeo tsa bapalami ke b..
Dikai ke tsa melato ya dititeo tsa.
bapalami ke bakgweetsi bangwe le ba ba duedisang.
Dikai tsa dimela tse.
di dirisiwang jaaka merogo.
Dikai tsa one ke Tikatikwe ya Mekgele ya.
Tiro, Lefapha la Tsa Badiri le Merero ya Dipuo.
Dikai tse di simolola go itshupa fa kankere e setse e.
godile e bile e setse e tsenelela mo dikarolwaneng tse dingwe.
Dikai tse re di ntshitseng fa, ga se tsone.
fela tse go dirisiwang lefoko "tsena" mo go tsone.
Dikakanyo tsa maikutlo go lebilwe bana di a.
farologana lefatshe ka bophara mo dingwao dile mmalwa.
Dikakanyo tsa me tsa nthaya tsa re lentswe le fa le ne le na le.
molomo, le ne tla nkalela kgang bontlenyane gore sentlentle go diragetseng ka motswedi wa kwa Kgosupong!
Dikakanyo tsa ngwana yo di ne di.
tshosa, o ka re ga se tsa ngwana.
Dikakanyo tsa nna mafaratlhatlha, Kgomotso a se ka a kgona le gone go bala.
ka nako ya go ithuta ya maitseboa, a letile fela go utlwa tshipi e lela.
Dikakanyo tsa nna tsa dikologa mo.
bobokong jwa gagwe go se kwa tharabololong.
Dikakanyo tse di abelanwa ke batho botlhe, jaaka di.
tlhagisitswe mo Maikaelelong a Mileniamo a Tlhabololo a Ditšhabakopano.
Dikakanyo tse difetogile ga.
nako e ntse e tsamaya.
Dikalana tsa Protea di tlhagelela ka paterone.
ya khutlotharo go supa botsweretshi jwa Aforika.
Di ka.
mo emela dithuto.
Dikamore tse di ruletsweng ka.
disenke di bonala fale le fale.
Dikarabo dipe tse ba tla di ntshang ke tsone di ka.
go fang tsela ya gore go tswa foo kgato o tsaya efe.
Dikarolopotlana di akaretsa boitekanelo jwa diphologolo mo setšhabeng, dikotla tse di.
newang diphologolo, thutatshelo ya ditshedinyana tse dinnye tsa dimmolekhule le thutatšhefu.
Dikarolo tsa konokono tsa tsamaiso eno di akaretsa: go tlhaola, go rulaganya, go laola, go boeletsa.
le go tokafatsa dikarolo tsothe tsa dithulaganyo tsa Legoro tsa tlhagiso-dikumo le go ema kgwebo nokeng.
Dikarolo tse, di gotlhega motlhofo, mme go.
fe mogare tsela ya go tsena mo mmeleng.
Dikarolo tse tharo tsa ntlha di ka kaiwa e.
le tsona tse di dirang diteme tsa Bophirima tsa Setswana.
Di ka tswa gape le.
mo bosading le mo bonneng.
Dikau a.
leba monnawe.
Dikausu di tshwanetse go dirisiwa ka.
nako tsotlhe, e bile di dirisiwa sentle.
Dikausu (tsa iphemelo) le fa di sireletsa mo malwetsing a tlhakanelo.
dikobo ga di sireletse mo go tsenweng ke megare e gotlhelele.
Di kaya botlhale jwa morafe mo go rarabololeng mathata le.
go dira ditshono gore go nne le tswelelopele mo botshelong.
Dikeledi tsa Lefatshe (Poetry) (Setswana) Motho wa maloba o.
rile: 'Dikgomo ga di tume ka dinaka, di tuma masi!'
Dikeledi tse dingwe tsa barutabana tse di ka tlatsang letamo la Gaborone,.
kgotsa noka ya Shashe ke tsa go sa tlhatlosiweng maemo mo tirong.
Dikeletsane a tloga a mo laela, a mo kgothatsa gore a nne.
a lebalebe, gongwe letsatsi lengwe o ka bona mongwe yo o tshepagalang.
Dikeletsane le ngwana wa gagwe ba utlwa modumo wa yone.
o ntse o ya tlase, le lorole lo phatlalala mo loaping.
Dikeletso tsa gagwe di.
ne tsa seka tsa diragatswa.
Dikeletso tsame di dintsi, ke eletsa go nna le madirelo a me a ditlhako, mme.
tse tsotlhe di ka kgonega ka mmino wame o ke o simolotseng,” a bua jalo.
Dikepe tse di neng di.
le gaufi le tsone tsa thusa.
Dikereke di supa mowa wa kutlwelo botlhoko Dikereke di supa mowa wa.
kutlwelo botlhoko Dikereke kwa Mabeleapodi di abetse ba ba tlhokileng lesego dimpho.
Dikereke kwa Mabeleapodi di abetse.
ba ba tlhokileng lesego dimpho.
Dikereke, mekgatlho, le batho fela ba ikemetse.
ka nosi, ba a tle ba thuse.
Dikereke tsa omoga ka dithapelo, bonka-di-latlha le bone ba seka ba ipona tsapa mme.
ka go tlhoka lesego ba seka ba letlelelwa gore le bone ba latlhele tlhware legonnyana.
Dikereketsatenggadiemelele,didintsi e bile di agilwe.
ka meago ya se gompieno.
Diketleetso tsa rona tsa go.
susumetsa tlhagiso di nnile le dipoelo.
DikgaetÅ¡edi tÅ¡a gagwe di be di kwele bohloko gobane.
Jesu a sa ka a tla a mo fodiÅ¡a.
Dikgaisano tsa.
ga Tautona, (President?
Dikgaisano tsa ga Tautona, (President’s Day Competitions) di rotloetsa.
tiriso ya diteme bogolo jang mo ditlhopheng tsa meopelo.
Dikgaisano tse tsa mmabontle tse di neng di tshelegetswe ke batho ba metse e.
farologaneng, di ne di ne di natefisiwa ke mmino ya badiragatsi ba ba farologaneng.
Dikgaka ga di ntshe maduo Mogolwane wa ofisi ya tsa kgodiso le tlhabololo ya leruo kwa Letlhakeng, Rre Kgang.
Mongale, a re go supagetse fa kgwebo ya thuo ya dikgaka ka lenaneo la LIMID e sa ntshe maduo.
Dikgakgamatso tsa “bank of credit and commerce” (banka ya kadimo.
le kgwebo)tsa dingwaga tsa 1990 ke bosupi jwa ditamorago tse.
Dikgakololo tseo ra di.
sala morago ka tlhwaafalo.
Dikgang/ Daily News (Dikgang Mosupologo 22 Lwetse 2014) ya re;.
‘E ne ya re a afa bopaki, Rre Moses Mantsi….
Dikgang/Daily News e ne e begile fa go kile.
ga tshwarwa phuthego ya batsadi le barutabana kwa sekoleng se.
Dikgang/Daily News fa e bega ka fa batsadi ba neng ba bua ka teng ya re; ‘Batsadi ba ne ba.
leboga barutabana go ba lemosa nako e sale teng fa go na le dilo dingwe tse di sa tsamayeng sentle.
Dikgang (Daily News Labone Tlhakole 2016) fa e bega ka fa a neng a tswelela a bua ka teng, ya re; ‘O boletse gape.
gore e re le ntswa leuba le tsentse tlhako kgamelong, ba lebanwe gape ke go tlhoka kwa ba ka rekisang dipodi tsa bone teng….
Dikgang di ka tla di re 'E rile a ba ema pele ka.
lefoko Rre Pabi a re ba tlhoafalele go dira ka natla ka nako tsotlhe.'
Dikgang ga di.
ke di lala wetsho!
Dikgang ka di tsamaya le phefo, tsa.
anama go gaisa le bolwetse jwa mmokwane.
Dikgang le tsone ka lefelo leo tsa.
bo di le mafaratlhatlha jaaka thapo tsa loselo.
Dikgang le tsone tsa tla,.
go buiwa ka sele le sele.
Dikgang tsa bone di.
lwela ditsebe le mmino.
Dikgang tsa kwa kgotleng tsa tsaya phekelo e sele ka ngwana wa ntwa.
ya ntlha ya lefatshe kwa ga Mokgoro Letshelea yo a neng a tshwareletse bogosi.
Dikgang tsa mafatshe a sele, di amogelwa ka mafaratlhatlha a ditlhaeletsanyo go tswa.
mo makalaneng a dikgang a tshwana le RETERS, le AFP, ba ba amogelang dikgang.
Dikgang tsa.
nna dintsi.
Dikgang tse di farologaneng tse di tswang mo diphuthegong, dithuto-puisanong, le digopotso, di fitlhelwa mo karolong e..
Dipuiso tse di ka kgona go itseelwa ke motho a ya go bala kgotsa a di reetsa.
Dikgang tseo di dule mo phuthegong ya kgotla.
e buisiwa ke mopalamente wa Kweneng Botlhaba, Maj.
Dikgang ya ne e.
kete di a sulafala.
Dikgaolo di tswana le Diphuduhudu le Kaudwane di kgona go salela morago mo go tsibogeleng malwetse a.
loruo ka jaana ba sa kgone go itirela sepe ntle le thuso ya lephata la ditirelo tsa tennyanateng.
Dikgaolo tsa.
Botswana http://tn.
Dikgapetlana tsa matlho di wetse.
e kare o dira ka bomo.
Dikgare tseo e ne e le segopotso sa Batswana ba ba neng.
ba lwela lefatshe la Britain ka nako ya ntwa ya lefatshe ya bobedi.
Dikgasano tsa Dikgaolo tsa Mapalamente (Constituency Art Competitions) di akaretsa metshameko, mmino wa setso, diletswa tsa.
setso, le dikhwaere, ke sesupo sa sa go godisa dipuo le diteme tsa dikgaolo ka go farologana.
Dikgatiso di akaretsa ditshwantsho, dipena, dibuka le tse dingwe tse di nang le molaetsa wa.
twantsho tshenyetso setšhaba Lephata la DCEC le itlhalosetsa baithuti ba dikole tse dipotlana Dumelang bana.
Dikgatiso dingwe di setse di dirilwe ka dipuo jaaka.
Shiyeyi, Ikalanga, Setswana, Sesarwa, Shekhalahari le Setswapong le Senaro.
Dikgatiso tse di teng di na le molaetsa oo itebagantseng le badirela puso, sekai.
ke bukana ya tse di dirang le tsa madi a mesepele ya badirela puso.
Dikgatiso tse di tlhokana le.
go bapadiwa go godisa diteme tse.
Dikgato tsa go ikwadisetsa khamphani ya setï¿½haba kgotsa ya poraefete di akaretsa tiragalo ka botlalo mme ka ntlha.
ya matswakabele a tiragalo ya go dira jalo, go tshwanetse ga diriswa ditirelo tsa babueledi mo tiragalong ya ikwadiso.
Dikgato tsa kwadiso di tlisa sethifikeithi sa kwadiso seo se nang le boemo ba semolao, bo bo.
letlang mong wa letshwaokgwebo le le kwadisitsweng go nna le ditshiamelo tse di kgethegileng go dirisa letshwao leo.
Dikgato tse di tlhagisitsweng mo go Letlhomeso la Togamaano la Sebaka sa Bogareng la rona.
di ne di tshwanetse go tsaya tsia dikganelo tse di tlisiwang ke mathata a ikonomi.
Dikgato tse ga di bonale o kare ke tsa nnete ka tholo,ka.
jalo mongwe o ka di bona o kare ke dikgato tse di tshwantshitsweng.
Dikgato tse tsa ka bonako di tla kaelwa ke.
molawana wa pholesi ya tsa matlole wa go baakanya.
Dikgato tsotlhe tse, di dirisiwa mmogo le mekgwa ya go boloka.
motlakase, di tla tokafatsa netefaletso le go oketsa mothamo wa risefe.
Dikgeleswa tse dingwe tse di kafa tlase ga lebogo/legwafa di ka nna tsa ntshiwa mme ga tsewa setoki mo go.
tsone se se tlhatlhojwang go tlhola kankere, se se ka direlwa gongwe le fa o arwa kgotsa morago ga karo.
Dikgokagano tsa dilepamagodimo tsa radio.
tse di dirisetswang VLBI ya magodimo.
Dikgokagano tsa Diporofense le tsa Selegae di ikarabela go tlamela ka maano a.
boeteledipele mo tirisanong ya tlhaeletsano ya Bosetšhaba le mananeo a tlhaeletsano ya diporofenseng.
Dikgololo tseno tsa dikgang di beilwe go ya ka dingwaga tsa tsone.
gore go nne motlhofo go di bona fa motho a di batla.
Dikgomo di gangwe.
di bo di felele.
Dikgomo di le dikete tse masome a mabedi go begilwe fa di sa.
bonwe, ga bontsi go belaelwa di nwetse mo metsing kgotsa di amilwe ke bolwetsi.
Dikgomo tÅ¡a go ofa tÅ¡e Å¡upilego di ile.
tÅ¡a tÅ¡wa mo nokeng tÅ¡a metÅ¡a tÅ¡e nonnego.
Dikgomo tsa gagwe di a tsewa gore di bolawe.
ka gobo di na le bolwetsi jwa tlhako le molomo.
Dikgomo tsa ga Rre Mabena di na le bolwetsi jwa tlhako le molomo fela ene ga a itse mme.
o dira tshwetso ya o fudusa dikgomo tsa gagwe felo kwa go aparetsweng ke bolwetsi jwa tlhako le molomo.
Dikgomo tse di ntsheditswe.
poo ke Mopalamente Mokgweetsi Masisi.
Dikgomo tseo go kailwe fa tshipi e di neng di tshwailwe ka.
yone ya mmonwa molato go fitlhetswe e ntshitswe ka sengwe se se bogale.
; Dikgomo : Tswana (kgomo) ; Ditonki : Ditonki.
tsa Batswana di dirisiwa thata mo nakong ya leuba.
Dikgonagalo le tswelelopele ya sekolo se, di laolwa ke titisanyo mmogo le.
thusano go tswa mo setshabeng, se sekolo se tsayang bana mo go sone.
Dikgono tsa tiro tsa badiri di rotloediwa ka go tlhamiwa.
ga khoso e khutshwane mo mokgweng wa go dira patlisiso.
Dikgopolo tsa ba lelapa la.
gaabo di logeletswe mo go..
Dikgorogorwane tse e reng di lotletswe di lotlolwe ka selotlele di siame.
go kganela dirukutlhi go tswa ka dithoto fa ba tlhagetse mo ntlong.
Dikgoro tsa melelwane tsa Ramokgwebana di ne di tletse phololela jaaka batho ba.
ne ba tsena le go tswa mo lefatsheng leno ka mafelo a beke.
Dikgosi di tshwaela mo molaong Maloko a Ntlo ya Dikgosi ka go farologana a tsweletse ka.
go tshwaela mo ditsetlaneng tsa molao wa makgotla a Setswana tse ba boneng difatlhi mo go tsone.
Dikgosi, makhanselara le balaodi ba kopiwa go rotloetsa sechaba go tsena di.
phuthego tse tsa ga tona ka makatanamane le ka dinako tse di beilweng.
Dikgotlana tsotlhe tse di mo motseng wa ga Moshupa di ne.
di tlhomagane ka maemo a tsone, di isitse dikgafela kwa kgosing.
Dikgotla tsa Madisakwana le Mhakamme, bakalaka.
ba ba nnang mo go ya Manyanda.
Dikgotla tse di ka fitlhelwang mo Mahalapye ke;.
Botalaote, Madiba, Flower Town, Boseja, Bokaa, Thomadithotse,Tshikhinyega, Mowana, Dilaene.
Dikgwamana tse di bapile le nama e fithelwang mo nkong gape gantsi.
di na le go itsopa mo teng, go oketsa lefelo la bodilo.
Dikgwebo tse a di laolang ka tlhamalalo di thapa batho ba le dikete di le mmalwa, mme fa.
go balwa badiri ba dikgwebo tseno tse di kopantsweng le dikonteraka tsa leruri, ke badiri ba le diketekete.
Dikgwedi di ka nna some morago ga pitso e, Kutlwano ya wela tsela go ya go batlisisa ka ditso.
tsa motse o. Go tswa Gaborone, mosepele wa bo o le boreledi go fitlha sekonotere se khutla fa Phitshane Molopo.
Dikgwedi tse pedi di sena go feta Puleng a.
ntse a okelwa kwa ga bone, a fola jaaka bogobe.
Dikgwedi tse pedi fela morago ga botsetse, Slizer o.
tlaa bo a le mo seraleng, a supa bothakga.
Dikgwedi tse pedi mosetsana yo o ne a simolola go ya.
kerekeng mme jaanong ke tshela bokete ka ke patelediwa go ya kerekeng.
Dikgwetlho di akaretsa bolwetse jwa tlhako le molomo, boutsana jwa pula, malwetse.
ka go farologana, borukutlhi le boitsholo jo bo makgapha jwa bana ba dikolo.
Dikgwetlho tseno di ntse di.
itemogelwa ke setheo sa poraefete.
Dikgwetlo di lebane Batho ba ba Basha,mme sa bofelo ke gore ba bone gore bontsi jwa Basha ga ba.
dire baleka le gofokotsa botlhoka tiro, le go isa tiriso ya Diritibatsi kwa tlase mo Aferika Borwa Le Lehuma.
Dikhamphani tsotlhe le diCC tsotlhe di ka romelelwa go wena.
ka mokgwa wa imeile fa mokgwa wa tlhaeletsano e le imeile.
Dikhomphuthara mo dikantorong tsa sathalaete di tla.
golaganngwa le polokelo ya tshedimosetso mo diporofenseng.
Dikhondomo tsa Latex di tshephega go.
le kae mo go sireletseng HIV?
Dikhoso tse dingwe tse dikhutshwane di akaretsa: Mo godmo ga dikhoso tse di leng teng gape re tlhama dikhoso tse.
di batliwang thata tsa go tlamela batho ka thuto e ba e tlhokang mo go thuto le mo ditirong tse dingwe.
Dikhuduego mo lephateng leno di nnile mmalwa fela.
mme e bile ga di a tsaya sebaka.
Dikhukhung ene o ne a nna sego ngogola ka kgwedi ya Sedimonthole, ka baagi.
ba ile ba latswiwa ke tlhware malatsinyana pele ga keresemose go bona mpho e ntlenyane.
Dikhukhung ke motse wa ntlha mo Borolong go tshegetsa pitso ya nyeletso lehuma mme maiteko.
a go ka itse ka seemo sa mananeo a puso a nyeletso lehuma a retetse.
Dikhwaere di supa tsa Molalatau di tsa keteka boipuso koo mme Mme Machaba o supile.
fa go kgobokanyetsa sechaba go lo go le gongwe go tlisa boitumelo ka letsatsi la boipuso.
Dikobo tsa gagwe di.
ntse di papametse fela.’
Dikobo tseo di abetswe bana ba batlhoki.
le dikhutshana ba Pitsane, Rakhuna le Dinatshana.
Dikobo tseo tse di lopileng P3 900 di ne di abiwa ke dikereke tsa.
pholoso tse di akaretsang Apostolic Faith Mission, Baptist, Bible Life Ministries le tse dingwe.
Dikole di ne di eme,.
kgwedi e le ya Sedimonthole.
Dikolo di makgolo a le marataro le masome a mararo di ne tsa tswalwa, di tlogela bana.
ba le dikete di makgolo a mabedi le lesome le bone le barutabana ba sena matlo a borutlelo.
Dikolo le disenthara tseno di.
fitlhelwa mo dikhampaseng tse pedi.
Dikolo: Sekolo sa Dithuto Tsa Pele ga Lekwalo la Boalogane Sekolo sa Dithuto Tsa Pele ga Lekwalo la Boalogane se.
na le boikarabelo jwa go laola mananeo otlhe a rona a pele ga kalogo, dipoloma le dikhoso tse di khutshawane.
Dikolo tsa Kgalagadi borwa tse di potlana.
di itemogela tlhaelo ya dijo e sale dikolo..
Dikolo tse di potana di santse di tlhoka didirisiwa, gape barutabana ba duelwa.
madi aa kwa tlase go nale badiri ka bone ba kwa dikolong tse dikgolwane.
Dikolo tse di potlana tse di fithelwang teng ke tse di latelang Bonatla,Mathiba,letsholathebe,moremi,Botshwelelo,sekgoma,Boyei,Matola bontsi jwa dikolo.
tse di reeletswe ka maina a dikgosi ko ntle ga dile tharo e bong Bonatla,Matola le Boyei.
Dikoma le metshameko ga mmogo le metlae,.
ke di ile magoletsa go natefisa letsatsi.
Dikomiti tsa badirela puso di rotloeditswe go tshwaragana le tsa ditlhabololo tsa.
metse jaaka bodiredi e le bagakolodi mo ditogamaanong le ditlhabololo tsa setshaba.
Dikomiti tsa ditlhabololo tsa metse, ke.
tsone tse di ka tlhabololang metse.
Dikomiti tsa thibelo bogodu jwa leruo Mo go lemogeng palo ya dikgetsi tsa bogodu bo bo golelang pele, dithulaganyo.
tsa go thibela bogodu jwa leruo di tlhailwe, tsa abelwa madi ke ba lephata la twantsho borukutlhi la set?
Dikomiti tsa thibelo bogodu jwa leruo Mo go lemogeng palo ya dikgetsi tsa bogodu bo bo golelang pele, dithulaganyo tsa go.
thibela bogodu jwa leruo di tlhailwe, tsa abelwa madi ke ba lephata la twantsho borukutlhi la setšhaba la sepodise sa Botswana.
Dikomiti tse dingwe di retelelwa ke go tlhabolola metse ka gobo maloko a se na boitseanape jwa go tlhabolola, go tshwara.
madi le gone go dirisana sentle le banni ka maikaelelo a mangwe a go tokafatsa matshelo a setho, ga bua Rre Phili.
Dikompone tse di leng teng mo Botswana ke.
tsa puso le komone tse di ikemetseng ka nosi.
Dikompone tse dingwe tsa itshireletso.
di dirisanya le makgotla a ntebele-ke-go-lebele.
Dikomponi tse di baakanyang ditshenyo tsa metsi le.
molelo di laolwa ke maphata a baji ba reki.
Dikopano ka gale di tshwarwa.
ke ditokololo fa go tlhokega.
Di koporase di le dintsi tsa mafatshe di beeleditse.
mo toropong: Hyundai, IBM, Daewoo, Volvo, Owens-Corning, le Siemens.
Dikopo tsotlhe.
di tla sekasekwa.
Dikotla tse di thusa.
go aga ditshika tsa mmele.
Dikotsi tsa tsela di tsweletse ka go ntsifala le go gapa matshelo a batho ba le mantsi, mme.
se gape go lebega fa se gakatswa bobe ke leruo le le gobeyang mo ditseleng bosigo le motshegare.
Dikotsi tsa tsela tse di sa kgaleng.
mono Botswana di a tshwenya ka batho ba..
Diktlhakore Way, Extension 12, Gaborone Tel/Fax: 3932948.
cab@botsnet.bw Lorato le tswa fela kwa Modimong.
Dikubetsano tse, go lebega sentle fa di ne tsa tsenya maloko mangwe bogalaka jwa ntwa, mme.
ba itse gore loeto le ba letsayang go leba Bobirwa ga se se le le bonolo gotlhelele.
Dikubu di tlhalosiwa fa di sa tswa go simolola mokgwa o morago ga.
tiriso ya makoro gape le makoro e mengwe ka nako ya fa go tsomiwa.
Dikwalo tsele tse di neng di ntse di goroga kgwedi.
le kgwedi, kana morago ga kgwedi tse pedi, tsa kgala.
Dikwalwa, sekao dibuka le.
ditlhamo mmogo le dipadi.
Dikwalwa tse di nale dibuka tse masomaamabedi ka.
dikgato tse tharo tsa bothata jo bo farologaneng.
Dikwarantini di ne di thusa thata Dikwarantini di ne di thusa thata Mopalamente wa Ngami, Rre Taolo Habano o gwetlhile puso.
go tsosolosa tiriso ya dikwarantini kwa kgaolong ya Nhabe go leka go laola seemo sa kanamo ya bolwetse jwa tlhako le molomo.
Dilalome tsa Facebook di tlhasela Mahalapye Dilalome tsa Facebook di tlhasela Mahalapye PALAPYE: Batswana ba.
gakolotswe go ela tlhoko borukhutlhi jo bo tsweletseng ka go golelapele mo maranyaneng dibalamakgolo a Facebook.
Diletswa tsa ngwao tse di fitlhelwang mo Lesotho di akaretsa lekolulo, se eleng seletswa se se.
dirisiwang ke badisa, setolo-tolo, se se tshamekiwang ke borre le thomo ee tshamekiwang ke bomme thata.
Dilo di dintsi tse di ka tshololwang ka di a.
bo di le leswe, di sa siamela go ka dirisiwa.
Dilo dingwe di bonegwa ka motswaiso, gone puo.
ya Sesotho yone ga twe e thusa eng?
Dilo di simolgile jaana, e ne ya re fa re ya malatsing a boikhutso a Botsalo.
jwa Morena, kompone ya rona e ne e sa re duela sentle, re filwe sephatlo fela.
Dilo di thatafale ka tota ga go na.
jaaka motho a ka tshela go se na metsi.
Dilo di tshwana le ditinkane, digaba tse e leng diletswa tsa.
Setswana, ke dingwe tse go solofelwang gore mmogedi a di fitlhele.
Dilo ga di ke di tshwana,.
e bile ga di ke di lekana.
Dilo o di dira ka jaana a re mosadi wa me.
ke ene a dirang gore ke seka ka mo fa madi.
Dilo tÅ¡e di botse tÅ¡e redi gopolago, redi bolelago, rabara di.
dira dire Å¡ireletÅ¡a bjalo kasephemo, gahlanong le ditiro, le dipolelo tÅ¡e mpe.
Dilo tsa bone tse di betlilweng le tse di bopilweng gantsi.
di rekisiwa teng fa,se se kgatlha bajanala fa ba etetse lefelo le.
Dilo tsa botshelo,.
maranyane maitsewe ke beng.
Dilo tsa fetoga, ga iwa.
le meomelo ele e mesha.
Dilo tsa fetoga, ga tlhakatlhakana.
magareng ga ga Keletlhokile le Phemelo.
Dilo tsa lefatshe o di tshabe! monna o kgona go fitlhwa.
matlho ke lerato le lesha a bo a lebala bana kwa gae.
Dilo tsa malatsi ano ruri, le ntsa.
ga e ka ke ya di bogola.
Dilo tsa manyalo - Tseno ke.
dilo tse re itsegeng ka tsone.
Dilo tsa.
nna tsa fetoga.
Dilo tsa tsamaya sentle jalo, Mmaoratwa a kwala ditlhatlhobo, a tloga.
aya Tirelo Setshaba kwa motseng wa Mbalambi kwa kgaolong ya Bokone Botlhaba.
Dilo tse di farologaneng tse BEd le PGCE e itsegeng ka tsone di kwadisitswe tsotlhe go Taolo ya.
Dithutego ya Aforika Borwa mme dikharikhulamo di kwalwa go ya ka dikaelo tsa Lefapha la Bosetšhaba la Thuto.
Dilo tse di.
maswe ka tota.
Dilo tse di ne di direlwa go dirisiwa, mme.
jaanong gompieno bontsi jwa tsone di dirisediwa go kgabisa.
dilo tse dintle.
mo botshelong go
Dilo tse di salang morago ga go sha di bidiwa masalela kana molora, fa go lora go yone go le kwa tlase ga mogote.
wa motuka, go e kopane le go omelela jaaka e tshidifala, lefa go lora ga molora go le fa godimo ga mogote wa motuka.
Dilo tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme di sa lemosege Dilo tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme.
di sa lemosege Netefatsa go tlhapiwa ga badiri, babadi ba dipompo le ba baakanyi pele ga o ba letlelela mo lwapeng.
Dilo tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme di sa lemosege Netefatsa go tlhapiwa.
ga badiri, babadi ba dipompo le ba baakanyi pele ga o ba letlelela mo lwapeng.
Dilo tse fa di diragala jaana, Bakwena bone ba ne ba le kwa Kolobeng,.
Kolobeng go tewa gore dikolobe tsa naga eo di ne di le dintsi teng.
Dilo tse.
ga di tshwane.
Dilo tse.
ke eng?
Dilo tse ke.
molemo ka botsone.
“Dilo tse ke.
molemo ka botsone.
Dilo tse ke tse e leng gore fa ka ntlha e nngwe balemi ba thusiwa go lema, ka fa.
le tsone di tshwanetse go tsenngwa leitlho, go bona gore ga di senye; ga di busetse balemi kwa morago.
Dilo tse ke tse re di itseng ka.
jaana re dirisa carrot thata mo malwapeng a rona.
Dilo tse ke tsone tse.
di neng di tsenya batho poifo.
Dilo tse le.
tsone di a khurumelwa.
Dilo tse le tsone ke dikotsi mme ga e.
ke e re go buiwa ka tsone di bidiwe jalo.
Dilo tse nne di emela ditshwantsho tsa batho, ka gonne motho ke ene yo.
go dirwang patlisiso ka ene ya go nna le botsogo jo bo siameng mo tirong.
Dilo tseno di akaretsa go thusa ka dilo tse.
di jaaka go tleleima ditsha go fitlha ka ditlhalo.
Dilo tse o di simolotse ngogola.
fela fa a simolola mophato wa ntlha.
Dilo tse ofisi eno e batlang go di dira kwantle ga setheo ke: • Go atolosa go tsenngwa tirisong ga.
bokgoni, mo dilong tsa kgwebo le mo baaging, go solegela porofense molemo, naga, kgaolo ya SADC, kontinente mme kgabagare, lefatshe lotlhe.
Dilo tse ofisi eno e batlang go di dira mo teng ga setheo ke:.
• Go tlhoma diporojeke tse di maleba tsa go nna le seabe ga baagi.
Dilo tseo tsa go.
swa e le ruri!
Dilo tse pedi.
tse di farologanye.
Dilo tse re batlang go di dira di tla a.
nna le mathata a re sa kakeng ra a solofela gompieno.
Dilo tse tsotlhe di ne di batla.
go baakanngwa pele ga letsema le simologa.
Dilo tse tsotlhe di.
ne di bidiwa dino.
Dilo tse tsotlhe di supa gore, kwa ntle ga ditlhare, botshelo.
ga bo ka ke jwa nna monate kgotsa jwa nna sentle.
Dilo tse tsotlhe, ke dingwe tsa dilo tse sengwe fela se ka.
tsenang mo go tsone le e ntse e se legae la sone.
Dilo tse tsotlhe, Tlhowa e batla go bolelela boradikhombi.
gore ke tsone di bakang dikotsi tsa tsela gantsi.
Dilo tsotlhe, e bong motho, phologolo, sebatana le nonyane, di na le.
maoto mme mo go tsone tsotlhe, leoto le nne le bidiwe leoto.
Dilo tsotlhe tse o neng o ntirela tsona, o.
ne o di dira gonne o ne o rata.
Dilo tsotlhe tse.
re a di bona.
Dimajwe ke motsana yo mo.
kgaolong ya legare ya Botswana.
” Di marara, mme nngwe ya kgang tse ba le bantsi ba ratang go bua ka.
yone ke go tlhoka thutego ga mothusa tona wa dikgaolo le ditlhabololo tsa magae, Mme Botlogile Tshireletso.
Dimasepala di ka se kgone go.
samagana le dikgwetlho tseno ka nosi.
Dimasepala tsa tikologo tse di amegang di akaretsa wa Mbizana le wa Ntabankulu,.
eo e baleang batho ba ka nna milione o le mongwe ka ditirelo.
Dimasepala tsa tikologo tse di tla thusiwang.
di akaretsa waMsinga, wa Umvoti le wa Nquthu.
Dimausu tsa bagwebi ba babotlana tse di.
fa maemelong a dipalamo tsa setshaba le mekhukhu..
Dimmaraka tse di fitlheletsweng tsa Tlwaetso.
ya Tsa Botshelo tsone ga di akarediwe.
Dimmepe le ditsela tsa go ya teng Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa.
Mmepe tsa tsela: Ofisi ya Setheo Tsamaya ka N12 go ya Potchefstroom.
Di-mmishene tse dingwe tsa "Mariner" tsona di ile tsa tlhatlhoba dipolanete tse go tweng Venus.
le Mars, fa tsa "Pioneers" tsona di ile tsa lekanya diphefo tse di tswang Letsatsing.
Dimmojule tse di ithutiwang ka fa tlase ga Seesemane di bontsha go dirisiwa ga puo le padi ka.
tekatekano go ntse go akanyediwa tlhabololo ya bodithabathaba mme gape go ntse go gatelelwa tiriso ya yone mono gae.
Di mo phatlalletse ditsala go setse Thuso yo a neng a.
sa mofelele pelo ka tsholofelo ya gore o tla a fola.
Di mpherefere, ke matlhakola a mantsho, mosimanyana wa segatlhamelamasisi le motsetse.
o ka o tsena le go o anya o ka o anywa.
Dimpho tsa mothale o, di are gotswa foo.
di kwalwe dibo di bolokiwa go setswe tsamaiso morago.
Dimpho tse di akaretsa dibaebele,.
diaparo, bompopi le tse dingwe.
Dimpho tseo tse di tswang Smaritans kwa America di kopilwe ke.
ba lekgotla la sekeresete kwa Hukuntsi,di ne di akaretsa diaparo le dimpopi.
Dinaga kwa Yuropa, Pacific rim, Australasia le North America di amogetse kgotsa di tsene.
mo letlhakoreng la Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba bo bo itshetlegileng ka thuto ya dipholo.
Dinaga tsa Sub-Saharan Africa di ntse di gola go nna.
badirisane ba ba botlhokwa mo kgwebisanong ya naga ya rona.
Dinako dingwe a.
tswa madi ka legano.
Dinako dingwe o ne a ikgantshetsa bona e bile.
ba mo lwela a ise a bue sepe nabo.
Dinako dingwe o ne a palelwa ke go fologa.
mo bolaong mme ba mo tlisetse serua gona foo.
Dinako tsa dipampiri, dithutano, ditlhopha.
le diphosetara di a amogelesega.
Dinako tse dingwe kgwebo e ne e kgoreletswa ke.
borre ba sepodisi fa phuruphutsha masigo ba batla dirukhutli.
Dinako tse dintsi batho ba tsaya fela.
gore ke disonyana tse di sa reng sepe.
Dinaledi tse di gaufi le bukhutlo ba.
botshelo ba tsona di kgona go dira dimeisa.
Di na le nko mme, ntswa, e sa tshwane le tsa dikoloti, ga.
e na kgolagana le legano le fa e le go diriswa mo hemeng phefo.
Dinaletsana di tshubile Botswana otlhe Lestsatsi la maabane lefatshe la Botswana la bo le eme ka dinao go.
tsaya mesepele e meleele go leba kwa mabaleng a Unibesithi ya Botswana go tswelela ka kemonokeng ya bo..
Dinama tse di tshwanang le bo telele, diphilo, mokoto le.
dinama tse dingwe ga di jewe ke mongwe le mongwe.
Dinanetiro tsa dipakathuto le mafelo a tsone le nako ya ditlhatlhobo tsa mo dikhamphaseng tse.
tharo tsa mo YBB di bontshiwa fano go go thusa le go arabela tshiamelo ya gago.
Dinawa le tsone fa di setse di budule, di.
omile, di a hulwa, mme go twe di a giwa.
Dinawa le.
tsone fela jalo.
Dinawa le tsone ga go twe di a rojwa, ga twe di.
a giwa fela jaaka go a tle go twe go giwa metsi.
Dinawa tsa dibutterbeans tsa bokete.
jwa 2kg di le nne.
Di ne di ama tiro go buiwa ka Naledi, go buiwe ka badisa, ka dikgomo le ka gone go tlhabololwa ga dipoo, nngwe.
ya tsone e le ya Mosi e le ka la gompieno re e seng re utlwe sentle gore ga twe e tsamaya fa kae.
Di ne di dumela gore, gore dilo di direge sentle,.
ke gore ba ba batlang go ema, ba gaisanye, go tlhophiwe.
Di ne di itlhoma fa di le bokota mo dinaleding.
tse ditshweu mme di ikgantsha le go tIhodia bosigo botlhe.
Dine di remelela kwa.
legare, bokone le bokone bophirima.
Di ne di sa tlhoke moarabi ka motho o ne a.
bona fela ka kapari gore fa, go ketekwa letsatsi la ngwao.
Di ne di tla di ntse di mo setse.
morago dijwalo tsa gagwe; a tshwanetse go di baakanyetsa.
Dineo ene a setswe kgakajana, Nchoba.
ba mo fitlhela a didimetse mo koloing.
Dineo ene ka e bile a ne a sa ntse a le monnye thata, o ne a.
botsa gore ke eng ba rapela mme mmaabo a sa boe, a sa itse gore go molato.
Dingaka di dumela gore basadi ba a bo ba sale ba tsenwe.
ke megare pele ga ba ka tsenwa ke kankere ya molomo wa popelo.
Dingangisanyo di rotoediwa thata, mme se se.
baka ditshimega di le mmalwa tsa lefatshe.
Dingongorego bontsi ke tsa go diega go aba lefatshe,.
go diega ga lenaneo la ba o ba letletseng.
Dingongorego di ne tsa tlhagisiwa mo dikhuduegong tsa baithuti ba Soweto ka 1976,.
tse di neng tsa latelwa ke dingongorego tsa baithuti tsa naga ka bophara.
Dingongorego tebang le ditirelo ke selo modiro mo bangwe ba felelang ba latlhela.
seditse ba fedile pelo ke ditsamaiso tse di motsopodia tsa go ntsha ditirelo.
Dingwaga di a tsamaya, o.
tshwanetse go itirela sengwe mo botshelong.
Dingwaga di le 19 tse fetileng mo letsatsing le,.
MaAforika Borwa a le mantsi a ne lantlha mo ditlhophong.
Dingwaga di le 19 tse fetileng mo letsatsing le, MaAforika Borwa a.
le mantsi a ne lantlha mo matshelong a bona a leba kwa ditlhophong.
Dingwaga di le tharo morago ga moo, ka 1966, batlhatlheledi ba ba neng ba tla fano go.
tswa Potchefstroom ba ne ba simolola go ruta ka nakwana, thuto ya dikirii ya BCom mo Vanderbijlpark.
Dingwaga tsa diphetogo tse di tla.
a akaretsa tokafatso ya thuto le botsogo.
Dingwaga tsa diphetogo tse di tla a.
akar etsa tokafatso ya thuto le botsogo.
Dingwaga tsa gago di santse di le monate gore o ka.
nyalwa gape, gongwe o ka segofala wa bona rre e seng mosimane.
Dingwaga tsa gagwe di ganetsa seemo se a leng mo go sone..
0 santse a kgona go itirela ditiro ka bontsi mo lelwapeng la gagwe.
Dingwaga tsa go tshela.
jaanong di tlhatloga ka tsepamo.
Dingwaga tsa wela, tsa ba.
wela, Mheti a ntse a ile.
Dingwaga tse di ko tlase tse di sa letelelweng fa ngwana.
a ka bereka kgotsa go nyalwa le tsone di a farologana.
Dingwaga tse di masome matlhano di raya gore o.
mogolo, ga o kake wa palelwa ke go tsaya tshwetso.
Dingwaga tse di supang.
di ne tsa wela kitiki!
Dingwaga tse go akanngwang fa ngwana a na le boikarabelo mo ditshwetsong tsa gagwe sekai(lenyalo, go tlhopha, le tse dingwe fela.
jalo) di fetogile mo tsamao ya nako, mme se se kailwe ke tsela e ba tsewang ka yone ke makgotla a molao.
Dingwaga tse pedi.
tse di fetileng..
Dingwaga tse pedi tse di fetileng ke ne ka kopana.
le rre mongwe wa kwa Kanye mme ra felela re ratana.
Dingwaga tse tharo di ne tsa kgabaganya.
go ntse go jewa monate wa kobolela.
Dingwaga tse tlhano di balwa go.
simolola ka letsatsi la tirafalo ya kotsi.
Dingwaga tsone o setse ka tse.
pedi fela go tshwara masome a supa.
Dingwe di lemilwe gone mo Botswna go dirisiwa temo ya.
nosetso fa tse dingwe di tsewa kwa mafatsheng a baagisane.
Dingwe diphitlho fa di ilwe, batho ba nna bantsi mo bangwe ba tle ba felelele ba bua gore, le fa.
ba ne ba sa ya koo, go ka bo go sa senya sepe ka batho ba ne ba le bantsi thata.
Dingwe di rekisetswa Khutse.
Lodge go dirisiwa go kgabisa.
Dingwe ditiro di santse di tlaa seegelwa fa thoko, fa dingwe tse di neng di ntse.
di tsweletse di tlaa wediwa, mme mo go tse dingwe go nne go tlopolwe fale le fale.
Dingwe ditlhopha tsa itumela tsa fenya fa tse.
dingwe tsone di ne tsa sulafalelwa ke metshameko.
Dingwe tsa dikai ke lefoko ‘ale’ le ‘bane’ Nako ele.
re ne ra re ‘ale,’ jaaka le kwadilwe jaana, ke lesupi.
Dingwe tsa dikgang tse go tlaa buiwang ka tsone di akaretsa kabo.
ya ditsha tsa SHHA kwa unit 8 le mananeo a nyeletso lehuma.
Dingwe tsa dikgwetho tse e.
kanna bo go tlhoka support.
Dingwe tsa dikole tseo ke.
tsa vocation training centre (VTC).
Dingwe tsa dilo tse di setse di lebetswe mo malatsing.
a segompieno, fa tse dingwe di ntse di tsweletse di dirwa.
Dingwe tsa dilo tse ke matlo a batho ba nnang mo go one, mesima.
e digagabi le diphologotswana dingwe di nnang mo yone, tse dingwe ke dintlhaga tsa dinonyane.
Dingwe tsa dilwana tse, jaaka tlatlana,.
di diretse Botswana mo mafatsheng a mantsi.
Dingwe tsa dimmojule tse di akarediwang mo lenaneong la dikirii di akaretsa, gareng ga dilo tse dingwe, Bokgoni mo.
Dilong Tsa Semolao, Molao wa Poraefete, wa Molaotheo le wa Botsamaisi, Molao wa Tsa Bokebekwa le Molao ka Tsa Kgwebo.
Dingwe tsa diopedi tse di akotseng lenaneo le.
di akaretsa e ne Punah, Tebbie le ba bangwe.
Dingwe tsa di patiseso di ganyetsana thata le tse di sa tswang go nankolwa, di gatisetsa.
thata gore gona le tomagano ma gareng ga tatlhegelo ke tlhaloganyo le go senyegelwa ke boimana.
Dingwe tsa dipina tsa gagwe di tswakantswe.
le mmino wa segompieno ke baletsi ba banana.
Dingwe tsa diteme ditlhalosa ngwana go.
simolola fa a ise a belegwe.
Dingwe tsa dithuto tse di rutwang kwa Khampaseng ya.
Mafikeng ga di yo kwa dikhampaseng dipe tsa Aforika Borwa.
Dingwe tsa ditirelo tse di dirwang ke Diofisi tsa Baithuti ba Dinaga di Sele tsa YBB ke: Kgakololo le.
tshedimosetso ka go amogelwa ga bone, bonno, thuso ya madi go tswa kwa pusong, dibasari le makwalotetla a go ithuta.
Dingwe tsa ditiro tsa rona le ditsamaiso, di sa.
ntse di supa fa re kile ra amana le sesole.
Dingwe tsa ditlhabololo tse banni ba ngongoregang ka tiego ya tsone ke dipone.
tsa mo mekgwatheng le go tshelwa sekonotere ga ditsela tse di mo motseng.
Dingwe tsa ditshwanelo tsa gago di tlhagisitswe.
mo kgaolong busang tsamaiso ya puso ka totobalo.
Dingwe tsa konokono tse nyokang bajanala mo Botswana ke.
mafelo a bojanala, go tsoma le go kapa ditshwantsho.
Dingwe tsa tse a di dirang ke Asinus face Ointment, tse di kopantsweng.
le mashi a tonki, tswina, le metswako ya dimela tsa kgaolo ya Kgalagadi.
Dingwe tsa tsone di umakilwe fa tlase:.
Otele ya ntlha e bidiwa Vía Norte.
Dingwe tsa tsone ga re di tseye tsiya, ga re tseye fa di ka nna.
le seabe sepe se se utlwalang mo go ameng ka fa re dirisang puo ka teng.
Dingwe tsa tsone ke tse; • Netefatsa gore o na le motlhokomedi wa.
botsogo yo o itseng thokomelo ya motho yo o nang le mogare wa HIV.
Dingwe tsa tsone o di nankotse jaana: • Go a kgonagala gore e re o ntse o tsamaya mo sekgweng se.
se mo godimo ga lentswe la Tswapong, o fitlhele maungo a ka tshwana le mmupudu kana leungo lefe fela, a kgobokantswe.
Dingwe tse a di nankotseng ke matlhophelo a.
masha mo kgaolong le yone kgaoganyo ya melelwane.
Dingwe tse a neng a di lwantsha e ne e le mokgwa wa go keteka.
babelaelwa fa ba ba tshwara mme a tlhalosa gore jaanong mokgwa oo o fedile kwa Thamaga.
Dingwe tse di nang le seabe, ke; phetogo ya palo ya batho, go gola.
ga mesepele le tsa bojanala, go rwalwa ga dithoto, itsholelo le letlhoko la ditiro.
Dingwe tse di tshwenyang banni ba metse.
eo ke letlhoko la boroko jwa badirela puso.
Dingwe tse go dirisanwang mmogo le tsone ga jaanong di akaretsa Tlhabololo ya Lefelo la Madirelo Kwa Mafikeng,.
Koporasi ya Tlhabololo ya Intaseteri, Lefapha la Temothuo la Tshomarelo le Tikologo, le Letlole la Baa la Umsobomvu.
Dingwe tse Tshireletso a di lebogelang le ntswa di santse di mo iteisa lesokolela,.
ke go tlhoka go emana nokeng ga bomme fa go tla mo kemeding ya sepolotiki.
Dingwe ya re le fa di.
sa tlale, gone mme tsa gatlha.
Dinko tse ke tsone tse e reng fa thapo e.
thulwa, di bulege, mme go gonngwe moko mo go tsone.
Dinno gantsi di betliwa.
ke banna ba motse.
Dinoka le tsone, e re ka di ela.
mo go sa tlwaelwang, go twe di a tshologa.
Dinoka tse pedi ebong ya Shoshong le ya.
Mpolonyane, di ne di tlhatsetsa fa matshitshing a tsone.
Dinokwe o na le setaishane sa dikgomo se.
se didiwang ka sekgoa gotwe cattle railway station.
Dinokwe o nale setaishane sa dikgomo se.
se didiwang ka sekgowa gotwe cattle railway station.
Dinokwe (Palla Road) ke motsana yo.
mo kgaolong ya legare ya Botswana.
Dinomore tsa fekese le diaterese tsa imeili di.
ka bonwa mo segokeng sa Ikgolaganye le Rona.
Dinonyane di aga dintlhaga mo ditlhareng, go beela.
mae le go godisetsa bana mo go tsone.
Dino tse dingwe tsedi rategang ke.
Khadi, Chibuku, Setopoti le Tipi ya mokwatla.
Dino tse kgotsa bojalwa ba tswelela ba di nwa ba ntse ba.
le mo tirong e, ba felele ba tagilwe mme balatedi ba itirelele fela.
Dino tsididi le bojalwa ka bontsi di dirwa ke.
madirelo a Botswana tse di akaretsa Fanta le Coca-Cola.
Dintho tsa molelo wa badimo mo letlalong.
kgotsa molomo di bonala di le dikhibitswana.
Dintlha di le dintsi tse di akaretsang khumanego, botlhokatiro le tekatekano di kwa godimo mo nageng ya rona.
le fa Aforika Borwa e le gaufi le go keteka segopotso sa yone sa bo 20 e itemogetse temokerasi.
Dintlha dingwe di.
setse di tsibogetswe.
Dintlha-kgolo tsa patlisiso le tshedimosetso-kakaretso Babatlisisi ga ba di gogang kwa pele: Babatlisisi ba.
le mmalwa ba YBB ba abelana maitemogelo a bone le batho ba bangwe mo lefatsheng.
Dintlhanaikaelelo tsa rona ka ga thuto.
di bonolo, le gale di botlhokwa.
Dintlha tsa banka tsa Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti ya YBB ke tseno di a.
latela: Leina la akhaonto: PUK No. 2; Number: 670640086; Bank: ABSA Noordbrug; Branch Code: 335-138.
Dintlha tsa dikgato tse dingwe tsa boithaopo le tse di beilweng mo Thulaganyong ya Tshomarelo ya Maatla (Power Conservation.
Programme) di tlhagisitswe ke Ditona mme di tla tlhotlhiwa ka ditherisano le bannaleseabe ba ba farologaneng mme di phasaladiwe.
Dintlha tseno tsotlhe di dirile gore Aforika Borwa e nne lefelo le le botoka.
go nna mo go lona ga jaana go feta jaaka e kile ya nna.
Dintlha tse pedi tse di ntseng jalo.
di tlhoka go umakiwa go se nene.
Dintlha tse tharo tsa lefelo di emetswe ke momagano ya mabolomo a mokgwapa, e.
leng semela sa mo Aforika Borwa se se supang maatla, phalolo le boleng jwa molemo.
Dintlha tsotlhe tsa gago, di tshwanetse go.
nna masome a mararo, le go feta.
Dintlwa tse gantsi di.
diragalela kwa bogare jwa Aferika.
Dintshi tsa lekgarebe le tsone di di.
bokaletse e ka re o tsamaiwa ke kgofe.
Dintsho mo.
bodireding jwa seshaba.
• Dintsho mo.
bodireding jwa seshaba.
Dintsho tsa bana ba dingwaga tse di kwa tlase ga botlhano difokotsegile ka.
42% kwa United States fa kwa Sebia le Maylasia di fokotsegile ka 70%.
Dintsho tsa masika le manyalo a.
ditlogolo tsa gagwe a diragala a seyo.
Dintwa le go kubetsana tsa bagolo ba phathi, di tswa mo matlhakoreng a le mabedi, lengwe e le la.
tautona Ndaba Gaotlhale, mothusi wa gagwe Wynter Mmolotsi le letlhakore la monnasetilo Nehemiah Modubule le mokwaledi mogolo Gilbert Mangole.
Dintwa tse di felela di ama le bone batshwaraphala ka babogedi ba kgona go ba.
tlhasela ka nako ya motshameko le morago ga one, bogolo jang ba setlhopha se se fentsweng.
Dinwelo le.
tsone tsa kgala.
Dinwelo tsa tlala, naga ya.
tlhoga, dikgomo tsa hula, tsa nona.
Diofisi tsa mapodisi tsa kwa Lobatse tsa fetoga bonno jwa ga Tlale le mmaagwe ngwana.
wa gagwe ka a ne a re Tlale o mo tshepisa polao a bo a ipolaya.
Di ofisi tsa segasa ditshwantsho di mo.
toropokgolo Gaborone,tse di bidiwang gotlwe "Mass Media Complex".
Diofisi tsa YBB-Puksport di mo boalong jwa ntlha jwa Moago wa.
FNB HPI mo sekhutlong sa Mmila wa Meyer le Thabo Mbeki.
Diofisi tse di dira ka bojotlhe gore batho ba bone thuso.
yotlhe e ba e thokang e amana le go gasa ditshwantsho.
Diofisi tse dikgolo.
di ko Tsabong.
Diofisi tse, di teng go rulaganya ditiro.
tsa BDA mo porofenseng nngwe le nngwe.
Diofisi tseno di rulaganyetsa go tshwarwa ga dikokoano tsa baithuti ba maloba, go kopana mmogo morago ga lobaka go.
fitlha ka malatsi a go tshameka kolofo, le go baya maloko mo leseding ka ditlhabololo tsa konokono tsa Yunibesiti.
Diopedi tsa mo gae ga se bale.
ba maloba ba ba neng ba itshoga.
Diotele di teng ka maemo a tsone mme ka go farologana,.
sebe sa phiri ke gore motlakase wa teng ga o ikanyege.
Dipaakanyo tse di tsweletseng di akaretsa go tlhama dikomiti tse di baakanyetsang tiro eo, ebile di setse di.
abilwe ka ditiro jaaka go kokoanya madi, go baakanyetsa baeng dijo, go kgabisa, go anamisa melaetsa le tse dingwe.
Dipadi.
tse dingwe.
Dipalo di farologana go simolola ka tse di kwa godimo tsa.
bokana ka 1592 go ya tlase kwa go tsa bokana ka 1477.
Dipalo di ka tshwara 30% go ya kwa go.
50% tsa bomme ba ba senyegelwang go ese go lemosege.
Dipalo di supa fa bo godile go tloga mo go 9,060 ka.
ngwaga wa 1966, go ya kwa go 267, 262, ka nwaga wa 2006.
Dipalo di supa gore bontlha bongwe jwa botho ba ba nna mo Gaborone, ba selekanyo se.
se masome mararo le boferabobedi ba tshela ka mogare wa HIV-palo e tona mo lefatsheng ka bophara.
Dipalomo tsa sechaba mo toropong e di a ikanyega,.
fa ditshwantshangwa le ditoropo tse ditona mo mafatsheng a Aferika.
Dipalopalo di bontsha gore ka 2012, Aforika Borwa e etetswe ke palogotlhe ya bajanala ba boditšhabatšhaba ba.
le dimilione di le 9.2, e leng koketsego ya go tloga go dimilione di le 8.3 ka 2011.
Dipalopalo di feleletsa.
di sena mosola.
Dipalopalo tsa bajanala ba Aforika Borwa di oketsegile ka diperesente di le.
10.2 ka 2012 – go feta palogare ya lefatshe lotlhe ya 4% gabedi.
Dipalopalo tsa ba Palobatho di supa gore diphesente.
di le 63 tsa batho ba nna mo metsesetoropong.
Dipalopalo tsa bodiri tse di golotsweng ka Labobedi di supa.
gore ikonomi gajaana e tlhola ditiro go gaisa go di fedisa.
Dipalopalo tsa HIV mo sedikeng se, di tlhatlhogile ka lebelo le le makatsang.
go tswa go 29.2 ka 2009 go fitlha go 37% mo ngwageng wa 2010.
Dipalopalo tsa kgweditharo ya bone tse di golotsweng ka Labobedi, di supa gore seelo sa botlhokatiro.
se fokotsegile go tswa go 25% go ya go 23,9% ka ntlha ya ditiro tse dintšhwa.
Dipalopalo tsotlhe di ka.
tlhagisiwa go netefatsa se.
Dipalo tsa baithuti di ne tsa nna tsa gola ka iketlo, mme seno sa felela.
ka gore go tlhongwe ofisi ya leruri mo lefelong la Khutlotharo ya Lekwa ka 1973.
Dipalo tsa bapalami ba difofane ba ba neng ba tsena ba bo ba tswa mo lefatsheng la.
Botswana e ne le dikete di le lekgolo le masome a ferabobedi le boraro ka ngwaga wa 2003.
Dipalo tsa batho tsa ngwaga wa palobatho wa 2001 e ne ele.
33,170, palo ee kwatlase go fetwa ke ya kgaolo epe fela mo Botswana.
Dipalo tsa borukuthi di a laolesega ntateng ya gore batho ba.
totana ebile mongwe le mongwe o tlhaloganya ditshwanelo tsa batho ba bangwe.
Dipalo tsa ditshekpo le dikatlholo.
tsa lephata la twantsho tshenyetso set?
Dipalo tsa ditshekpo le dikatlholo tsa lephata la twantsho tshenyetso setšhaba le.
go gopela itsholelo di ko godimo go ya ka maemo a mafatshefatshe.
Dipalo tsa kanamo ya mogare mo bathong ba dingwaga tse di lesome le botlhano go ya kwa go tse.
di masome a mane le boferabongwe ke 24.1% e leng ngwe ya dipalo tse di kwa godimo mo Aforika.
Dipalo tsa mapodisi tsone e ne e le.
makgolo a supa, masome a martaro le borataro(766).
Dipalo tsa ntisetse ke go disetse,.
tiso ya dikgwebo le tse dingwe.
Dipalo tse di dirwa ke merafhe ee.
farologanyeng e fitlhelwa gone mo motseng wa Maun.
Dipalo tse di fitlhelwang mo pampiring ya ditlhopho.
di ne di fitlhelwa di iipoeletsa go feta bongwe.
Dipalo tse di gatisitswe ka ngwaga wa 2006 go ya ka dipatlisiso, se.
e le sesupo sa gore 10% ya Botswana jotlhe ka bophara e kwa Gaborone.
Dipalo tse di golelang godimo tsa.
borukutlhi, di tshwenya thata mo lefatsheng leno.
Dipalo tse di ntsha tsa go tla sekolong.
mo dikolong tse di potana ga di mo Botswana.
Dipalo tse dintsi tsa batlhopi di ne tsa gatisiwa mme nako ya go bulwa ga.
mafelo a botlhophelo e ne ya okediwa go ka emelana le mela e metelele ya batlhophi.
“Dipalo tse ke di rolang tse, ke tsa lephata la me fela mme maphata a mangwe le o ne a na a.
le dipalo,” go tlhalosa jalo Mzwinila, jaaka a ne a araba potso e boditswe ke Mopalamente yo o itlhophetsweng ke Palamente, Mephato Reatile.
Dipampiri tsa tsewa.
tsa isiwa Bokone.
Dipapiso kana dikapuo tsa botshwantshi tse di dirisiwang mo.
puong di tshotse bokao jotlhe jwa tiriso ya puo.
Dipapiso ke dikapuo Tiriso ya puo ya.
botshwantshi le dipapiso e botlhokwa thata mo puong.
Dipapiso ke setswana se se simolotse bogologolo go tswa mo bagolong ba rona baba.
retlogetseng mo lefatsheng le le kakwano, ba rata go tshwantshanya batho le dilo http://tn.
Dipatlisiso dingwe di fitlhetse tlhotloetso ya selekanyo sa masome a.
marataro le boraro go tswa mo go tse makgolo ya terata.
Dipatlisiso di supa fa bontsi jwa bomme le borre ba dumela fa.
selekanyo sa bonna se le botlhokwa fela thata mo go tsa tlhakanelo dikobo.
Dipatlisiso ka bontsi di supile fa khondomo ya Latex e sireletsegile fela thata mo.
go kganeleng kanamo ya HIV fa e dirisiwa ka fa tshwanelong ka dinako tsotlhe.
Dipatlisiso: Maikaelelo ke go.
batlisisa dipelaelo tsa tshenyetso set?
Dipatlisiso mo go tsa maranyane a inthanete le tsone di supa.
fa batho basweu ba tlotlile go tlhokomela mabitla a masika a bone.
Dipatlisiso tsa borutegi kana tsa dithuto dingwe le tsa.
go batla go kwala di letlelelwa fa go kgonagalang teng.
Dipatlisiso tsa Bosenyi kgatlhanong le balatofadiwa ba le 203 mo dikgetseng tsa ditlapele di le 67.
di ne di setse di simolotswe go batlisisiwa kwa bokhutlong jwa Lwetse mo ngwageng wa 2012.
Dipatlisiso tsa ditlhabololo di fiwa maemo a ntlha, ka.
maikaelelo a go nonotsha kitso mo dithutong tse di farologanyeng.
Dipatlisiso tsa loso lwa monna yoo tsa felela fela mo.
phefong, go se na le fa e le moswadile ope fela.
Dipatlisiso tse di ntseng jalo, di ka amanngwa le ditlhabololo, e bo gape.
e ka godisiwa ke tirisanyo mmogo magareng ga ba ba batlisisang le goromente.
Dipatlisiso tsotlhe di.
laolwa ka komputara.
Dipatlisisp le ditlhabololo; E kgotlhatsa moya wa go itirisa le kakanyo, go soboka le go kanoka.
mananeo le botsamaise ba dikitso, go dira dithulaganyo tse di sha le go rutuntsha mo bodireding.
Dipeeletso tse di kwa tlase ke dikgoreletsi.
tse di botlhokwa mo kgolong ya ikonomi.
Dipego tsa bosheng go tswa kwa makalaneng a sepodisi.
go ralala lefatshe leno, a tlogetse Batswana bale bantsi gamaregile.
Dipelaelo tsa rona tsa re raya tsa re ke badiri ba lenaneo la Ipelegeng.
ka ba ne ba bapile le didirisiwa tsa phepafatso di tshwana le digarawe le diharaka.
Dipelo tsa basimane di ne di tlhokofaditswe ke.
gore kgomo e, Seditsemokgabo, e morokotso o monate thata.
Dipelo tsa rona gape di lela le bao ba gobetseng.
gammogo le ba ba latlhegetsweng ke dithotho tsa bona tsotlhe.
Diphala tse ke tsa gagwe,.
o tlhola a di letsa.
Diphasalatso, sekao tse di gatisitsweng.
la ntlha ka tiragalo efe.
Diphate tse di aparwang sekobo, le tse di phuthang dithoto di ne.
di sugwa boleta le bontle,go na le tse di alwang fa fatshe.
Diphate tse dingwe di ntlafadiwa ka go tshwaraganya matlalo a diphologolo tse di farologanyeng, go dira phate e.
le nngwe, Fale le go sa ntse go bonwa diaparo tsa matlalo, jaaka borokgwe, baki, phaeyana, jalo jalo.
Diphathi tsa bone.
le tsone fela jalo.
Diphathi tse BNF, BMD le BPP di ntse di bereka mmogo mo go tshwaraganeleng ntwa kgatlhanong le Domi,.
mme di ntse di buisana le BCP e le yone e ntseng e ikemetse ka nosi go lwantsha Domi.
Diphatsa tsa go ka fetisetsa mogare kwa leseeng la gago ka nako.
ya pelegi ke 25% mme di ARV di kgona go fokotsa diphatsa tse.
Diphelelo tse di bakwang ke go tlhokega ga ditlamo tse di gatetseng pele tsa kgwebo di emela sekai sa diphetogo tse di diregang.
mo setheong sa thešiari sa thuto tsa gore diyunibesiti ga e tlhole e le ditheo fela tse di tlamelang baithuti ka di dikirii.
Diphenyo tsa bone di ba beile ko godimo kwa ba.
emetseng setlhopha se se tla fenyang magare ga Police le Panthers.
Diphephenene tsa rekoto tse di ka gatisiwang le.
dithempoleite go tsenyeletsa dipina le meribo ya tlaleletso.
Diphetogo di amana le botokololo, (ditokololo tse dintï¿½ha di tsenngwa, ditkololo tse di lebogileng tiro,.
jalo le jalo) kgotsa diphetogo mabapi le Motlhankedi wa Matlole, kgotsa aterese ya poso ya CC.
Diphetogo di tla dirwa go tshegetsa.
bomme, baswa, gammogo le batho digole.
Diphetogo di tla dirwa go tshegetsa.
bomme, bašwa, gammogo le batho digole.
Diphetogo di tla tlhoka diphetogo tsa sebopego mo mokgweng yoo mafapha a puso a bopegileng ka one,.
go akaretsa le dikgwebo tse di amegang tsa puso le intaseteri yotlhe mo go baakanyeng dikgwetlho tsa motlakase.
Diphetogo Selolwane ke motshameki yo o tlotlegang.
wa setlhopha sa setshaba Lefatshe la Botswana.
Diphetogo tse di raya gore re dire ka natla,.
mme tuelo e tlaa nna tswelelo ya rona rotlhe.
Diphetogo tse di raya gore re dir e ka.
natla, mme tuelo e tlaa nna tswelelo ya rona rotlhe.
Diphetogo tse re batlang go di.
dira di tla a tsaya lobaka.
Diphetogo tse tsa ditiro mo tshiriletso, e dirile gore go nne le diphetogo mo boitsholong jwa basadi.
mo mmerekong, mo go neng ga letelela diphetogo mo basading go nna ditiro le go itebaganya le thuto.
Diphitlho tsa mohuta o fa go buiwa ka.
tsone ga twe di ne di tshologetswe ke batho.
Diphoko tse tharo tsa Kerafu di tshwerwe ke tlala e bile di.
lapisitswe ke go nna mo sekgweng se se tletseng marole le mebitlwa.
Dipholo di a rotloetsa, le fa re ise re tswe.
mo seretseng, ka ntlha ya seemo sa ikonomi ya lefatshe.
Dipholo di tla romelelwa batsadi gore.
ba sale morago tswelelopele ya bana.
Diphologolo di dirisa dirwe tsa mmele tse di amogelwa bo tsididi, kwa nko e leng.
tsididi teng ke gone ko di go dirisang go lemoga tsela e monko o tswang teng.
Diphologolo di hula bojang le.
ditlhare e le dijo tsa tsone.
Diphologolo di ne tsa bonwa di sule, jaaka di.
ne di feelwa ke maatla a magolo a metsi.
Diphologolo, dinonyane le ditshedi.
tsotlhe fela di a tsala.
Diphologolo tse o ka di bona di eme eme mo tikologong ya toropo jaaka barui ba motse ba goroga ka dipalo tse.
di kwa go dimo ka dipalamo tsa setshaba go tla go rekisa dithoto tsa bone fa tlhoko ga ditsela kgotsa mo ditseleng.
Diphologolo tse o ka difitlhelang mo lefelong le di akaretsa, impala, kudu, bontshe,dikukama,.
dipitsa tsa naga, tholo,tshepe le bomathinthinyane Lefelo le tlwaelesegile ka go lebelela dinonyane.
DIPHOLO go theiwa dikumo tsa bofelo tse di.
supiwang ka botlalo tsa kgato ya go ithuta.
Diphologotswana dingwe le tsone.
di na le mitlwa.
Dipholo tsa Botlhokwa go theiwa dipholo tsa ka.
metlha tse di tlhagisang dithuto le go ithuta gotlhe.
Dipholo tsa maemo a go tswa go theiwa dipholo tse di fitlheletsweng ke moithuti.
yo a khwalifayang mo nakong ya fa a tlogela lenaneo le le isang kwa boruteging.
Dipholo tse di lebisitswe mo go kaeleng kakanyo ya badira tshwetso,.
barulaganyi ba lenaneothuto, bakgonagatsi ba thuto mmogo le baithuti ka bo bona.
Diphoso di.
tswelele di direge.
Diphoso tsa go nna jaana, ke tsone.
tse di senyang Setswana, di se sulafatse.
Diphuduhudu, Chanoga, Sehunou, Dikhukhung le Damochujenaa, ke mengwe ya metse e motlhala.
wa mogobagoba wa ga Masisi o sa ntseng o bonala mo go yone.
Diphunyidi tse di ntshang metsi kafa.
tlase ga lefatshe tsa Botswana diko Dinokwe.
Diphuthego tse di.
botlhokwa fela thata.
“Diphuthego tse di.
botlhokwa fela thata.
Diphuthego tseo di kaile fa di itlamile go diragatsa mangwe a matshego a Tebelopele ya 2016,.
ba itebagantse thata le la go aga setshaba se se kutlwelobotlhoko e bile se le lorato.
Dipidipidi, diganse, dikolobe, dinku le dikgomo di nna mo polaseng ya.
ga André, sekgala se sekhutshwane go tswa mo bogareng jwa toropo.
Dipina gantsi dika dipolelo tse di kgatlhanong.
mo motseng jaaka boloi, boaka le loso.
Dipina tsa Scheki le Ke Lenyora ke tsone tse tota di emeletsang barati le balatedi.
ba mmino, bogolo jang ba ba abetsweng fa go tsenwa ka fa go jeng motwane.
Dipina tsa yone di tshotse melaetsa e mentsi thata go ya ka go farologana ga tsone, dingwe di.
bua ka lorato di tlhalosa gore fa mosadi a ntse a go rata, fa a fetoga ke mathata.
Dipina tse di tlhamilwe le go kwalwa ke Young.
Zolani ka sebele, ko ntle ga Majaivane le Saka.
Dipitse di ne tsa latlhegelwa ka nno e le nngwe go.
lefela, fa pele ga diketekete tsa barati le balatedi ba tsone.
Dipodi le dikoko le tsone di itsege ka.
go rata go tsena mo matlung di senya.
Dipodi tsa Batswana di bonwe kwa Aferika Borwa Dipodi tsa Batswana di bonwe kwa Aferika Borwa.
Mookamedi wa mapodisi a Ramatlabama, Superintendent Tshegofatso Mokumakwa o ikuetse mo baruing go tlhokomela leruo la bone.
Dipodi tsa teng.
di farologane le
Dipoelo ga di ise di ko di.
tshwantshangwe le tsa boleng jo bo rileng.
Dipoelo tsa bofelo tsa COP17 e nnile tiragalo ya hisetori mme di tlhomile motlhala,.
di bewa mo selekanong sa khonferense ya 1997 koo go amogetsweng Tumelano ya Kyoto gona.
Dipoelo tsa bojanala mo ngwageng wa 2000 di.
ne di le diketekete di le 313 (313 million).
Dipoifo tseo le go tlhoka.
tshireletsego go lerile dingwagasome tsa kemokgatlhanong.
Dipolaano di tshwenya banni Ba kgotla yoo ra Tshosa kwa.
Serowe ba lela ka dipolaano tsa baratani tse di kekelang.
Dipolasi tse di fetang dikete dile masome a mararo,tse di robileng tlhka e.
nntsi ya lefatshe di etsiwe ka leina le go tweng Sesigo sa Afreka Borwa.
Dipolelo tsa badimo ba Tswapong di mafaratlhatlha, ke belaela.
di ka feta le tsone thapo tsa leselo tota.
Dipolotiki, go ya ka Puso, di golagana ka.
tlhamalalo le go dira ditshwetso (go dira dipholisi).
Dipolotiki tsa lefatshe la Zambia ke tsa puso ya batho ka batho,ke gore tautona o itlhophelwa ke batho go ya ka.
ditlhata le go rata ga bone mme se se raya fa tautona a tlhophilwe o etelela lefatshe le yone khudutlhamaga tota.
Diponka, jaaka Onkemetse a.
tlwaelesegile, ke kgeleke ya bodiragatsi.
Diponka o ikgapetse balatedi mo motshamekong o, mo jaanong.
a setseng a le selalelo sa Tshipi nngwe le nngwe.
Diponka o tlhalosa jalo ka go tlhagelela ga.
gagwe mo motshamekong wa Botswana Television wa Itshireletse.
Dipontsho le ditiragalo tsa mekgele ya tiro: Lefelo la Mekgele ya.
Tiro le leka go tlhofofatsad dikgolagano fa gare ga baithuti le bathapi.
Dipopego potlana mo lephateng la tlhomo ya maemo ke Mekgatlho ya Bosetùhaba ya Maemo (NSB) le Mekgatlho ya Pako ya Maemo.
(SGB), fa dipopego potlana mo lephateng la netefaletso ya boleng e le Mekgatlho ya Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng (ETQA).
Dipopotheo, tshireletso mmogo le dintsanantsana tsa paakanyetso di rulagantswe.
go netefatsa katlego ya metshameko e ya kgwele dinao.
Diporofense le maphata a pusoselegae le.
bona ba kopilwe go dira jalo.
Diporofense tsotlhe di le 9 di gaisana ka go jala dimela.
tsa tsone tsa bojanala le ka kgorogo ya bajanala mo go tsone.
Diporojeke ke tse di latelang: (1) Congo Project (2) BMCE Project Baagi ba ba tswelatsa seo se fitlhelwang.
mo Freedom Charter gonne dipholisi tsa rona di ikaelela go bona batho ba tswelela mo maphelong a bona.
Diporojekentsi di ka nna makgolo, bontsi mo metsing le kgeleloleswe, di tla simololwa.
mme maikemisetso ke go dikonosetsa mo dikgweding di le 12 tse di tlang.
Diporojeke tse dikgolo tse Legoro le di dirang ke.
bosupi jwa ka fa Legoro le ineetseng ka gone.
Diporojeke tse di tla matlafatsa go nna teng ga dijo le go tlhola.
ditshono tsa ditiro go batho ba le bantsi, bogolosegolo basadi kwa mafelong a metseselegae.
Diporojeke tse di tla matlafatsa go nna teng ga dijo le go tlhola.
ditšhono tsa ditiro go batho ba le bantsi, bogolosegolo basadi kwa mafelong a metseselegae.
Diporojeke tseno di akaretsa Walmer Link kwa Kapa Botlhaba, Lady Selbourne, Nelmapius, Bohlabela Borwa, Cosmo.
City le Fleurhof kwa Gauteng, Intabazwe Corridor Housing kwa Foreisetata le Seraleng kwa Bokone Bophirima.
Diporojeke tseno di sa.
ntse di tshwanelwa go dirwa.
Diporojeke tse tsa teko di tshwanetse.
go konosediwa kwa bokhutlong jwa monongwaga.
Dipoto di thulame, ditshekega di.
thulame, go loile pina fela.
Dipotongwane tsa gagwe di gwamile, a di.
memiile ka lookwane, di ntse di re hwi!
Dipotsane tsa re di tsena.
ka jarata ra di kganelela kgakala!
Dipotso di sa kgale ka mongwe le mongwe a.
ne a batla go itse gore go eng mo kgotleng.
Dipotsolotso: Mafelo a go tshwarela dipotsolotso a tla nna gone kwa.
bathapi ba ka kgonang go tshwara dipotsolotso gone le baithuti mo khampaseng.
Dipotso tsa bodiwa go.
tswa kwa le kwa.
Dipotso tsa nna mafaratlhatlha, di batla.
dikarabo tse di maleba mo go Molebo.
Dipotso tsa nna mafaratlhatlha, gore ke ke dire jang ka.
lekawana le le molemo e bile a le montle jaana?
Dipotso tse di botswang fa o bega Mapodise a botsa dipotso tse di.
latelang fa o bega; · Maina a gago ka botlalo, bonno le mogala?
Dipotso tse di ne di botswa.
ka ga gagwe, ene a se moo.
Dipounama di le dikima, a rata.
go di latswa fa a bua.
Dipuisano tsa go tlhongwa ga motse oo di ne di sale di simolotswe ka.
ngwaga wa 1987 mme ya re di wela ka 1989, motse wa Diphuduhudu wa runya.
Dipuisano tse ka bontsi o.
di gatisitse go itirela bosupi.
Dipuisano tsotlhe tse di dirwang le metswedi.
ya dikgang di dirwa ke lefapha leno.
Dipuisanya le ditshupo gantsi.
di dirwa ngwaga le ngwaga.
Dipula tsa bosheng, kana Dineo jaaka di bidiwa malatsi a no, di baketse bagwebi.
bangwe ba mo mebileng ya toropokgolo Gaborone, di tatlhegelo tsa dipoelo mo dikgwebong tsa bone.
Dipula tse tsa boa gape tsa gorosa ngwaga o mosha wa 2017.
ka bontsi, bogolo jang mo kgaolong ya Borwa e jaanong e itemogelang merwalela.
!” dipuo tsa gagwe di ka se ke di buiwe, kana.
Motswana a re phokokgolo ga e tswe ka ngwana wa motho.
Dipuo tsa nna mafaratlhatlha, ba mmoka ba ba.
mo itseng; le ene fela jalo a ipolela.
Dipuo tse di buiwang ke batho ba ke.
G/ui (Dcui), G//ana (Dxana), le Sekgalagadi, ka go latelelana.
Dipuo tse di tumileng ebile di dirisiwa thata fa go buiwa.
mo bokone jwa Cape di akaretsa Seburu, Setswana, Sexhosa, gape le Sekgowa.
Dipuo tse di welang mo go Sotho ke Sesotho, Sepedi le Setswana, mo la Shangane e.
emela Xitsonga, Nguni yona e emela IsiZulu, isiXhosa, isiSwati le isiNdebele; Venda yona e emela Tshivenda.
Dipuo tseno di tlhoma mogopolo mo go ithutweng ga dikarolo tse di motlhofo tsa tsone pele mo ngwageng wa ntlha mme.
morago ga moo go bo go ithuta dikarolo tse di thata tsa tsone le dibuka tsa tsone mo ngwageng wa bobedi.
Di " radio receiver" tse di tsidifatswa go fitlhela go ditemperetshara tse 16°.
godimo ga "absolute zero"(-257° Celsius) go dira gore ditlhatlhobo tsa makhubu di nepagale thatathata.
Dira ditshono tse Legoro.
le go nayang tsone.
Dira go vouta go.
go tshwanetseng ka 2014.
Dira jalo.
gona jaanong.
Dirala di ne di remelwa dikotana le maotwana go.
agiwa, segotlo sone se dilwe se bo se direlwe mmotwana.
Dirala tseno ke bong jwa karolo ya maikano a rona a go sedimosa maAforika Borwa le batsayakarolo gotlhe ka ga dipholisi.
le dikgato tsa puso le ditšhono tse di tlhagelelang go tswa mo manaaneng ao go unngwela badudi, dikgwebo le badirisanimmogo ba bangwe.
Dira lenaneo mme o beye letsatsi.
le o latlhang go goga ka lone.
Direkote tse diša tsa beke le beke Pego ya beke le beke.
ya sepodise ka tsa borukutlhi gotswa seetebosigo 23 – 29 ka 2008.
Direpa tsotlhe ka bobedi di mo setsidifatsing sa kokelo ya Mahalapye go tlhathojwa.
ke dingaka fa maina a baswi a lobilwe go fitlha ba masika ba itsisiwe.
Diribatsi tse, di.
dirisiwa botshelo jotlhe.
Dirisang maranyane a segompieno Dirisang maranyane a segompieno Mogwebi yo o tumileng kwa kgaolong ya.
Bobirwa, Rre Mosalagae Seosupeng, o rotloeditse bagwebi ba kgaolo eo go dirisa maranyane a segompieno.
Diritibatsi tse ba neng ba di.
mo file di mo gakantse tlhaloganyo.
Dirk Postma and Jan Lion-Cachet e ne e le batlhatlheledi.
ba ntlha, le baithuti ba le batlhano fela wa tshimologong.
Diromamowa, dipampiri tsa dikgang le yone thelebishini tota tsa.
seka tsa batla go nna bo phokoje ba morago.
Diromelwantle tsa naga ya rona mo kontinenteng le tsone di ntse di oketsega ngwaga yo mongwe.
le yo mongwe, ka fa jaanong di le mo 28,5% go tloga mo 22,6% ka 2002.
Diruiwa tse di sa jeweng jaaka ntsa le.
katse, tsone di a bolawa, ga di tlhajwe.
Dirukutlhi di tsamaya ka boganka, ba sa tlotle ba bangwe ba tshotse tsone dibetsa tse, ba setse ba itshetletse mo morafe.
o seng kelotlhoko mo go lekanyeng gape le go tsibosa ka ba ba nang le tsone ko go ba ba lebanyeng.
Dirukutlhi ka nako tsotlhe di bata.
ditselana tsa go dirisa madi a tsone.
Dirukutlhi tse di fudusetsang ditirelo tsa bone kwa mafatsheng kgotsa kwa bodireding jwa madi jo bo sa.
itekanelang, di tsaya tshono ya go ipagololela mogodi mo dipharologanong ya ditsamaiso tsa twantsho borukutlhi jwa madi.
Dirutwa tseno ke Saense ya Diphologolo, Saense.
ya Dijalo le Ikonomi ya Temothuo & Katoloso.
Dirwe kana dikarolo tse jaaka.
re itse di na le marapo.
Dirwe tse di dirisiwa go.
oketsa go tsiboga ga mmele.
Disaense Tsa Tikologo le Botsamaisi Ditlamo tsa puso le tsa poraefete di dirisa bokgoni jwa babatlisisi.
ba rona mo diporojekeng tse di farologaneng tsa konteraka le ditirelo tsa bomankge ba tsa bogakolodi.
Disampole tse di itsegeng tsa dithekenoloji tse di ntseng.
jalo ke selaola-kelelo ya motlakase, leisara le khomphuitha ya segompieno.
Disatelaete tse di akaretsa tsa GPS (Global Positioning System), e leng tse.
di dirisetswang go lekanya diphetogo mo bogodimong ba lewatle (sea surface height).
Disenthara tseno ke Senthara ya Dithuto Tsa Boitekanelo Jwa.
Diphologolo (CAHS) le Senthara ya KgweboTemo le Katisetso Kgwebo (CAET).
Disenyi di lemogiwa motlhofo mme go.
kgorelediwe maikaelelo a bone a tshenyo.
Disenyi tseno di tshwanetse go.
begwa kwa mapodiseng mme di tshwarwe.
Disigo tse di dirilwe di farologanye ele mefuta ele meraro; e tona.
e nale sthibo go beeletsa, ee nngwe go belega dithoto mo thlogong.
Diss., Mmadikolo.
ya bokone.
Di supa kungo, kgolo le tlhabologo ya bokgoni,.
phepo ya batho le dikarolo tsa temo tsa mmu.
Disupi di thusa go tlhaloganya ditlamorago tsa dipholisi.
le maiteko a puso a tlamelo ya ditirelo.
Ditedu tsa gagwe di ne di wela tlase jaaka.
tsa banna ba mobaebileng e bile di le diputswa.
Ditefelo tsotlhe tse di beilweng tsa kgoroso le.
tlhagiso di tla gogwa mo akhaontong ya gago.
Ditekeletso tseo di simolotswe mo.
dikoleng tse di potlana tsa Molepolole.
Diteko tsa dirwa.
morago ga tse dingwe.
Diteko.
tsa rarana.
Ditemana tsa ntlha tse pedi mo polelong ya setlhare se di balega jaana:-'Mo go bo matlhogoputswa a Kutlwano e.
buileng le bone, ga gona ope yo o itseng gore setlhare sa motsentsela ke eng se biditswe leina le.
Ditemana tse di malebana tse di umakiwang mo lokwalong.
lo, di tshwanetse go balwa gammogo le dikgaolo tsa tsona.
Ditemana tse dingwe di.
tlhaloganyega go gaisa tse dingwe.
Ditemogo tse di ne tsa dirisiwa mo.
boranyane, le mo madirelong thatathata tiriso ya leokwane.
Diteng le Bokwadi go ikaelelwa go kwala melaetsa megolo, ditlhogo.
le puo eo e tla dirisiwang go tlhaeletsa melaetsa eo.
Ditente tsa teng tse ditshweu di ne di ka tsenya batho ba ka nna 300,.
mme di sa le di simologa go penologa fela le baeng tota ba ise ba goroge.
Diterena tsa dithoto di santse.
di le mo tirisong tsone.
Dithaba tse ke tse ditona tsa ngwao le.
tumelo tsa ba letso la Sesarwa ba Kalahari.
Ditharabololo tsa botlhe Setswana Buka ya Morutwana, e.
tshegeditswe ke Ditharabololo tsa botlhe Setswana Kaedi ya Morutabana.
Ditharabololo tsa botlhe Setswana e akaretsa: Dirwe tse di tlhagisitswe ka mokgwa o di.
tla dirisiwang mmogo go humisa go ruta le go ithuta mo phaposiborutelong ya Setswana.
Ditharabololo tsa botlhe Setswana e rulagantswe go tshegetsa go ruta le go ithuta mo phaposiborutelong ya.
Setswana Puo ya Gae, ka go tlhagisa dire tse di tla rutwang le go lekelelwa mo phaposiborutelong.
Dithata tsa ba okametseng di provinsi ke laolwa ke mekolo wa molao; engwe.
ya dikgang tse di akaretsa botsogo, thuto, mantlo a sechaba le dipalamo tsa sechaba.
Dithata tsa DCEC ke go lwantsha.
tshenyetso setšhaba le go gopela itsholelo.
Ditheo di tla baakanngwa mo dingwageng tse di tlang di le tlhano.
gore di nne ditirelo tse di maleba tsa tlhabololo ya ikonomi ya loago.
Ditheo tsa lefatshe ka bophara, go akaretasa le Yunibesiti ya Bokone-Bophirima, jaanong.
di tshwanelwa ke go batlana le metswedi e mengwe ya go tsenya madi.
Ditheo tsa puso tse di jaaka diyunibesiti gantsi di nna le mathata a go.
engwa nokeng ka madi, mme Yunibesiti ya Bokone-Bophirima e na le bothata jo bo tshwanang.
Ditheo tsa rona tsa matlole ke dikao tse di siameng tse ka.
mokgwa mongwe di re sireleditseng mo dintelong tsa ikonomi ya lefatshe ka bophara.
Ditheo tsa rona tsa tiragatso ya molao.
di dira ka natla go fedisa bosula jono.
Ditheo tse di tshwaraganngwa go tiisa tirelo le.
ditshono tsa tlhabololo tse di tlamelwang go baswa.
Ditheo tse di tshwaraganngwa go tiisa tirelo le.
ditšhono tsa tlhabololo tse di tlamelwang go bašwa.
Ditheo tseno tse tharo di itiretse leina malebana le IKS ka ga go rutwa ga pele ga kalogo le morago ga kalogo, patlisiso,.
go dirisana le ditheo tse dingwe le go nna le seabe ga baagi mo teng ga Aforika Borwa le kwa ntle ga yone.
Di thibela mmu go tsewa ke phefo le.
go gogolwa ke metsi fa pula e na.
Dithogo tsa mafapha ka moreo wa 7(3) b wa molawana,.
o ikarabela mo tsamaisong ya botsamaisi le tlamelo ya boitsholo.
Dithopha tsa Panthers, Rail Giants le Carats tsa borre tsa fetsa jalo.
ka tatelano go pata sa Wells go fetela ko legatong le le latelang.
Dithopha tse jaanong di tlaa bo di.
kgaoganngwa ke ntlha e le nngwefela fela.
Dithopho tsa goromente, dikgaolo tse nne.
di ne tsa kgaogangwa ka dikgotlana.
Dithoto ga o molato ka o supa katlego,.
Mme go ba le bantsi o supa tshotlhego.
Dithoto - Kea' Modimoeng -.
May 2009 Diphorogwana medingwana ya bontsi.
Dithoto tsa folosediwa kwa ntlong.
nna ka baya ditlhatlheo mo isong.
Dithoto tsa rona tsotlhe tsa Ditheo tsa Matlole.
a Tlhabololo di fitlha boleng jwa R230 bilione.
Dithoto tse di tshwailweng.
di lemosega le kwa dikgotleng.
Dithoto tseno di tla isiwa kwa dikolong tsotlhe tsa.
kwa Kapa Botlhaba mo bogareng jwa kgwedi ya Phatwe 2014.
Dithoto tseo,di balelwa go dikete di le some a mararo tlhano.batsadi ba le babedi.
le monna a le mongwe ba solofetswe go tlhagelela fapele ga kgotlh ya Theunissen gompieno.
Dithoto tseo di busediwa kwa go lwantsheng bosenyi le.
bobodu ka Akhaonto ya Thopo ya Dithoto tsa Bosenyi.
Dithotse di thunye di bo di beye, mmidi o belese o bo o.
tsenye, dinawa di jewe nyebu, mabele one a sa ntse a letilwe go butswa.
Dithulaganyo di kgaogantswe ga raro ka.
banana, babereki ba puso le morafe.
Dithulaganyokgabo tse dingwe di tlholwa go ya ka tiro.
ya tsona fa tse dingwe di tlholwa go kgatlha.
Dithulaganyo tsa ditlhopho tsa.
dipusoselegae di tsweletse pele.
Dithulaganyo tsa farakana jalo,.
go fitlhelela di wela.
Dithulaganyo tsa go simolola katiso ya morago ga go.
bona gerata ya bongaka di tsweletse pele ga jaanong jaana.
Dithulaganyo tsa rona tsa mo isagweng YBB e dirile thulaganyo ya go tsaya kgato ya dingwaga di le tharo tse.
di tlang go tlhomamisa gore re tsamaela kwa go fitlheleleng maikemisetso a rona le go sa fapoge maikaelelo a rona.
Dithulangayo tsotlhe tsa kgwebo di bewa leitlho ka mo go tseneletseng e bile.
go sekasekwa boleng jwa tsone, mme diporojeke di dirwa gore di tsamaisane le maemo.
Dithuso di akaretsa dipolokelo tsa dikgwebo, dipolokelo tsa dikgwebo tse ditona, dipapadisanyo tsa madi, dithuso tsa.
kadimo ya madi and le gone go aba madi mo makgotlaneng, le tse dingwe fela jalo.
Dithuso tseo ke tsa go tlhabolola matshelo a Batswana.
jaaka Motse wa Badiri, Somarelang Tikologo le Kgetsi ya Tsie.
• Dithutego tsa Mokaedi wa Sekolo sa Tsamaiso ya Dikarolo Tsa Mmele, Boitapoloso le Metshameko mo Khamphaseng ya.
Potchefstroom di mmaya mo maemong a baithuta bogolo wa mmele wa motho ba le 14 mo lefatsheng lotlhe.
Dithutego tseno, tse di itsiweng le kwa dinageng di sele, di.
go letla go ruta mo dikolong tsa puso le tsa poraefete.
Dithuto le Phasalatso ya Bonetetshi kakaretso Baithuti le badiri go tswa diyunibesiting.
ba ka tla go dira diteko le dipatlisiso tsa Bonetetshi mo Hartebeesthoek.
Dithuto mo Botswana di felela.
ka lekwalo la lesome le bobedi.
Dithuto puisano tse di ne di phuthile batho ba ba lebanweng kedithuso.
tsa nyeletso lehuma go tswakwa dikgaolong tsa Serowe, Mahalapye, Palapye, Tswapong le Mmadinare.
Dithuto seka dipuisano di diretswe badirela puso mo maphateng.
le makalana a puso, go rotloetsa twantsho tshenyetso set?
Dithuto tsa lona e bile di ruta.
gore Jesu o tla boela mo lefatsheng!
Dithuto tsa me tsa Khemeseteri tsa kwa Potch di bopa karolo ya dilo tse.
ke dirang patlisiso ka tsne e leng patlisiso e ke tlileng go e tsweledisetsa pele.
Dithuto tsa pharologanyo mo bong mo mafetsheng a dikomponing.
tsa itsholelo le thabololo(OECD)di fokotsegilwe mo dingwageng tse masome mararo.
Dithuto tse di fiwang baithutintshi ba sepodisi 2. Ditsela tse di itebagantseng le borukutlhi ga mmogo le bosupi 3..
Tsamaiso ga mmogo le ditiro tsa sepodisi 5. Dithuto tsa go amogana kitso 6. Sepodisi se se dirwang ke set?
Dithuto tse di ne di.
rulagantswe ke ofisi ya boipelego.
Dithuto tseo, di ne di tshwerwe ka setlhogo se se reng.
'Bonana jwa me, botsogo jwa me, bokamoso jwa me, boikarabelo jwa me'.
Dithuto tseo di tsenwe ke bana ba dikole tse di.
potlana tsa metse ya Takatokwane, Sorilatholo, Salajwe, Khudumelapye, Serinane le Ditshegwane.
Dithuto tseo tsa dibeke tse pedi di tsamaisiwa ke khamphani.
ya thuto le tshomarelo teme ya Setswana ya JABOYONKO Artworks.
Dithuto tse re di ithutileng ke gore re.
tshwanetse go gokaganya, go lomaganya le go tota tsenyotirisong.
Dithuto tse re nang le tsone ke tsa borutegi, tsa temothuo le diate.
go fitlha ka tsa kgwebo, boenjenere, thuto, boitekanelo, molao, disaense tsa tlhago le thutabomodimo.
Dithutuntsho tsa mo tirong di tswelela.
kwa maphataneng ka bongwe ka bongwe.
Ditiragalo tsa batho go bolawa le go.
ipolaya, ga di diragale mo Ralekgetho fela.
Ditiragalo tsa kwa Bobonong, di ka gakolola bontsi jwa baeladilotlhoko tsa sepolotiki.
ka mokubukubu o oneng wa diragala kwa Palapye dingwaganyana tse di fa morago.
Ditiragalo tsa letsatsi di.
ka kaiwa ka dinako tse.
Ditiragalo tsa mafelo a beke kwa Bobonong, kwa bokopang.
jwa BMD, di tlogetse batho bale bantsi ba gamaregile.
Ditiragalo tsa Maitisong di simolotse ka ngwaga wa was 1987 mme di tshwarwa ngwaga le ngwaga.
mo malatsing a le supa, mo bekeng ya bofelo ya mopitlo kana ya ntlha ya morananng.
Ditiragalo tsa ngwaga ono tse di neng tsa tshwarwa di.
ne di akaretsa letsatsi la kolofo le Mr. and Miss Tourism.
Ditiragalo tse di tseisang mmuisi mmamadikwadikwane, tsa kwa.
motsesetoropong wa Ipelegeng, sekolong se segolo sa Reaitshupa.
Ditiragalo tse di tshwanang le tsa La Niña di diragaletse mafatshe a le.
mantsi lefatshe ka bophara, go akarediwa la Australia, Sri Lanka, Brazil, Pakistan le Philippines.
Ditiragalo tše e tshwanetse.
go nna tsa kagiso.
Ditiragalo tse tsa batho go bolawa le ba.
bangwe go ipolaya, ga di diragale mo Ralekgetho fela.
Ditirelo di tshwana tsa go tsena dikolo ga bana bogolo.
jang tse di kgolwane,le tse dingwe fela jalo ka kakaretso.
Ditirelo tsa bomankge tsa bogakolodi Ditiro tsa tlhabololo tsa go ngokela batho tirong Gore re diragatse maikarabelo a re a.
rwesitsweng, rotlhe re tlhoka go gola semoyeng mme kgolo eno e ka direga fa fela re re ntsha bojotlhe jwa rona.
Ditirelo tsa go toloka mo phaposing: Go thusa baithuti ba ba buang.
dipuo di sele, YBB e dirisa ditirelo tsa go toloka mo phaposing.
Ditirelo tsa go toloka tsa kgwebo: Go ikaegile ka gore go toloka fa go rutwa go atlega go le go kana.
kang mo Yunibesiting, re tlhamile lefapha le le kgethegileng, la TransVox, gore le itsise ditheo tse dingwe tsa thuto ka tirelo eno.
Ditirelo tsa ka gale di akaretsa tshireletsego ya diura di le 24, diresetšhurente tsa baithuti, diphaposi tsa go bogela thelebišene,.
diphaposi tsa go dirisa dikhomphiuta mmogo le diphaposi tse di nang le dilo tsotlhe tsa go tlhatswa diaparo le go aena.
Ditirelo tsa kemonokeng tse setheo se tlamelang ka tsone, di theilwe go.
selekanyo sa mekgwa e mentle ya tiro ya boditšhabatšhaba ya Saense ya Metshameko.
Ditirelo tse di bokowa ga di jese banni diwelang Ditirelo tse di bokowa ga di jese banni diwelang Banni.
ba kgotla ya Lekgwapheng kwa Molepolole ba ngongorega ka ditirelo tse di bokowa go tswa mo bodireding ja puso.
Ditirelo tse di buletswe semmuso ka.
Phukwi a tlhola boferabobedi,ngwaga wa 1968.
Ditirelo tsotlhe tse di amanang.
le HIV/Aids di dirwa mahala.
Ditiro 2:37-38 Lo apare motho yo moša, yo ka fa.
Modimong o bopilweng mo tshiamong, le mo biotshepong jwa boammaaruri.
Ditiro 7:56,59,60 - Setefane o mmone fa magodimo a bulega, mme.
a mo rapela a re: "Morena Jesu, amogela mowa wa me!
Ditiro 9:5 - Jesu a ntse a le kwa legodimong.
o ikitsisitse mo go Saulo gore ke e ene "Jesu".
Ditiro-dikgolo tsa lephata ke: · Go somarela madi.
le ka fa madi a abilweng ka teng.
Ditiro dingwe di ntse fela jaaka leungo le la mowana, o ka bona motho a tlhola a thinkgetse mo letsatsing, monko.
wa gagwe o fekeetsa le wa senkgisa monate mme e re fa kgwedi e fela, sekgwama sa gagwe se bo se kokoretse.
Ditiro dingwe tsa ngwao di tlhama mebereko jaaka bangwe ba itshetsa.
ka go loga, go betla, go suga matlalo, poko le kopelo.
Ditiro di tla tlholega mo dikarolong tsa ntshodikuno, go.
phuthela, go phasalatsa le go tlhoma mo sebakeng seo.
Ditiro tsa botaki, sekao tse.
di takilweng le tse di tshwantshitsweng.
Ditiro tsa Bothati di gabedi: Bothati jwa Borutegi jwa Aforika.
Borwa (SAQA) bo tshwanetse ba gakolola Ditona tsa Thuto le Bodiri.
Ditiro tsa di SGB di akaretsa tse di latelang: ETQA e ka nne ya tlhomiwa.
mo lekaleng la loago, mo lekaleng la ikonomi kgotsa mo lekaleng la tsamaiso potlana la katiso.
Ditiro tsa ditlhabololo di dirilwe di le dintsi morago ga tsela eo, mme ka go.
ne go salwa thulaganyo morago go kopiwa kwa badimong, di teng re a di bona.”
Ditiro tsa konokono tsa Legoro di direlwa mo Bolokong jo.
bo Fa Gare ga go Tlhatlhelela mo khamphaseng ya Mafikeng.
Ditiro tsa konokono tsa M & E Nngwe ya maikarabelo a konokono a NACA.
ke go latedisa tswelelopele ya mananeo a sechaba a HIV le AIDS ka nako tsotlhe.
Ditiro tsa konokono tsa senthara di akaretsa: go ruta dikhoso tse di.
khutshwane, patlisiso le ditirelo tsa kgakololano le go bapatsa dikumo tsa dijo.
Ditiro tsa letsatsi di ne tsa kgaopediwa fa gare ga.
Shoshong le Kalamare mme se sa tlama dikolo go tswalelwa.
Ditiro tsa.
mmino, sekao dipina.
Ditiro tsa ofisi ke tse di latelang; 1. go tsamaisa mo lefatsheng lotlhe.
mananeo, maano le dithulaganyo tse di itebagantseng go akaretsa ban a le bogole.
Ditiro tsa SAQA di tlhomilwe mo Molaong wa.
SAQA mme di setse di tlhalositswe fa godimo.
Ditiro tsa setlhpha se se dirang patlisiso ka metsi di nna le.
seabe se se botlhokwa mo go nonotsheng baagi gore ba tile kgotlhelo.
Ditiro tsa thulaganyo ya puo di akaretsa go eletsa Mmuso.
ka ga tlhabololo ya pholisi ya puo le maano a tiragatso.
Ditiro tse di akaretsa dintlha tse tharo jaaka di tlhalosiwa mo kgaolo 46 le 52 tsa molao motheo.
wa Botswana o tlhalosa thata ka tsa molao wa lefatshe mme molao wa tsa babereki o tlhalosa ka tsamaiso.
Ditiro tse di latelang di ka.
bona tetlokhophi, fa ele tsa motheo.
Ditiro tse dingwe tse di thophilweng:.
* With K Norr and J Norr.
Ditiro tseno di a lekolwa pele ga maitseboa a makgaolakgang a moletlo wa ditalente mme di manegiwa.
mo kgorong e botlhe ba tsenang ka yone ya Holo ya Sanlam mo nakong ya maitseboa a bofelo.
Ditiro tseno di amana le go dira ka dipolasetiki, tlhagiso ya difaeba, go itshekisiwa ga oli, diedi tse.
di kgonang go thunya, menontsha, diokobatsi tse di bonwang kwa dikhemising le go tsenngwa ga methini ya nyutlelia.
Ditiro tseo, di akaretsa go sala babelaelwa morago, go lebelela motsamao wa.
dikoloi, go lebelela boitshwaro jwa batho, ga mmogo le tsa patlo le phalotso.
Ditlamelo di ka dira tiro motlhofo Ditlamelo di ka dira tiro motlhofo Badirelapuso kwa Seronga mo.
kgaolong ya Okavango, ba boleletse mopalamente wa kgaolo, Rre Bagalatia Arone gore ba kopa go agelwa tsela.
Ditlamo di solofetswe go fetola/go godisa dihosetele gore di nne magae a go ka dulang malapa, go bona lebelo la go abela.
motho a le mongwe phaposi ya gagwe mmogo le go tsamaisa itlhophelo ya go ka nna le dintlo mo badireding ba meepo.
Ditlamorago tsa dilo tse di ntse.
di a buiwa nako le nako.
Ditlamorago tsa ditlwaelo tsa go nna jalo mo ikonoming.
le mo loagong la setùhaba sa rona di a bonala.
Ditlamorago tsa jone di akaretsa go senyega ga.
malapa le ditiro gammogo le malwetsi jaaka HIV/AIDS.
Ditlamorago tsa merwalela e dine tsa bakela monnasetilo wa khansele ya Kgatleng, Mpho Morolong kgwetlho e tona ya go ipotsa ka.
fa a ka dirang ka teng le bookamedi jwa khanele ya gagwe gore batla baakanya ditsela ka madi a atswang kae.
Ditlamorago tsa molemo ke conflagration, se se na le.
bokgoni jwa go senyaka mmele ka go o fisa.
Ditlamorago tse di bosula tsa molelo di akaretsa, go leswafatsa metsi,.
go senya mmu, go leswafatsa loapi le kotsi mo matshelo a batho.
Ditlamorago tse di siameng tsa molelo ke.
go rotloetsa kgolo le go babalela tikologo.
Ditlamo tsa seporofešenale di nna le seabe sa tlaleletso ka go.
tlhoma mogopolo go tshekatsheko ya boleng jwa dithutego tsa seporofešenale le mananeo.
Ditlamo tse e leng tsa puso di tlamela ka borutwatiro.
ya diatla le borutwatiro mme re rotloetsa gore seno se okediwe.
Ditlapele tsa dipholisi tse re di supileng, gammogo le manane a re a beileng fa pele ga batlhophi, a sala go nna pinagare.
ya lenaneo la puso e. Go tsamaelana le mowa wa baagi ba Aforika Borwa, a re tshwaraganeng ka diatla go batla ditharabololo mmogo.
Ditlhabani ga dirisiwa tse go neng go se ope yo o neng a di solofetse,.
jaaka direkere tse di kileng tsa bo di dirisiwa go tsoma mebutla kwa masimong le meraka.
Ditlhabi tse di tseneletseng di alafiwa.
ka melemo/dipilisi tsa motia jaaka Morphine.
Ditlhabololo di botlhokwa Ditlhabololo ke dingwe tsa dilo tsa botlhokwa mo.
lefatsheng le no ka jaana di tlisa dilo di dira ditiro.
Ditlhabololo ke dingwe tsa dilo tsa botlhokwa.
mo lefatsheng le no ka jaana di tlisa..
Ditlhabololo le go diragadiwa ga megopolo e mesa di tsweletse.
ka go diragadiwa mo lephateng la ipabalelo tseleng, le mo botsamaising.
“Ditlhabololo tse dingwe di re tsentse mo mathateng mme Batswana fa re ka gakologelwa kwa re tswang teng, le medi ya.
rona re ka kgona go fenya dikgwetlho tse dintsi tse di aparetseng lefatshe leno tse bagologolo ba neng ba di kgona”.
Ditlhagiso se di tla dirwang go atolosa go na le go koafatsa dikamano.
tse dintsi tse re nang le tsone mo Southern African Customs Union (SACU).
Ditlhagiso tsa bona.
di thusitse thata.
Ditlhaka tsa bo di le bokete mme a sema.
mesese, a sa batle go nna phokoje wa morago.
Ditlhaloso dingwe tsa teme ya seja tlhapi e ditlhalosa.
lefoko "ngwana" go simolola fa a setse a sa belegwa.
Ditlhamane/Dinaane tse dintsi tsa Setswana di bua fa.
Tau e le yona kgosi ya Diphologolo tsotlhe.
Ditlhamelo di tshwana motakase le metsi ga.
e sa tole ile bothata jo bo kalo.
Ditlhangwa di tlhophilwe sentle go lebeletswe.
ditiragalo tsa maloba le tsa seseng.
Ditlhangwa tsotlhe di ikaegile ka meetlo, dingwao le setso sa Batswana.
ka tiriso ya manatetshapuo jaaka diane, maele, dithamalakwane le yona kitsokakaretso.
Ditlhapi tsa matamo le tsone ke.
ngwe ya dijo tsa lefatshe leno.
Ditlhapi tse di tshelang di ne di kaila, di se na kwa di ka tshabelang teng, ka.
jalo bontsi jwa tsone di bolawa ke letsatsi ga mmogo le batho ba ba di tshwarang ka mmetela.
Ditlhare dingwe di ditelele,.
tse dingwe di dikhutshwane.
Ditlhare dingwe jaaka morula, mmilo,.
motlopi, go jewa maungo a tsone.
Ditlhare di thusa gape ka.
ditsela tse dingwe tse dintsi.
Ditlhare ke dingwe tsa dilo tse di tshegeditseng.
botshelo jwa motho le jwa yone phologolo tota.
Ditlhare le ditlhatshana dingwe, jaaka.
mosetlho, di tlhaba ka mitlwa.
Ditlhare tse ke tsone tse e reng fa go le letsatsi.
dikgomo tsa ga Rra Morwadi di tshabele mogote mo go tsone.
Ditlhatlhobo tsa bongaka di netefaditse fa.
ke ka se nne le ngwana gotlhelele.
Ditlhatlhobo tsa Ngwaga le Ngwaga tsa Bosetšhaba (ANA) kwa dikolong tsa rona, di fetogile go.
nna sediriswa se se maatla sa go tlhatlhoba boitekanelo jwa tsamaiso ya rona ya thuto.
Ditlhatlhobo tse disha di ka tshwara kgotsa tsa supa losika lo lwa megare ka go.
bona gore e sikana jang kgotsa keya lotso lofe ka go tlhatlhoba dikarolwana tsa yone.
Ditlhatshana tsotlhe tsa naga ke dimela, mme tse re di lemileng tsone,.
ke dimela tse di faphegileng, tse di nang le leina le sele.
Ditlhobolo tse di seng ka fa molaong.
tse, di mo diatleng tse e seng tsone.
Ditlhogo tsa opa, potso e le gore, fa pula.
e sa ne, go tlaa dika go ntse jang.
Ditlhogo tse di gatisitsweng ka ene - Ditlhogo tsa pele.
tse di gatisitsweng ka Rre Rademan le tiro ya gagwe.
Ditlhokego tsa bolaodi le tsamaiso di bonolonyana.
mme ga se tsa semmuso go le kalo.
Ditlhokego tsa botsamaisi tsa dikoporasi tse di tswetsweng.
ga se tsa semmuso go tshwana le tsa dikhamphani.
Ditlhokego tsa go laola CC di.
bonolo go feta go laola khamphani.
Ditlhokego tsa kwadiso ya.
maemo a bongwe le maemo.
Ditlhokego tse di Kgethegileng tsa Ditharabololo Tse di amana le diphetogo dingwe le dingwe tse di mabapi le.
leina le le leng teng, kgwebokgolo le maikaelelo mmogo le diphetogo go memorantamo le diathikele tsa kopano ya khamphani.
Ditlhopha dile tlhano tsa Yankees, Rebels, Scramblers, Phikwe Comets le Carats, tsa bomme di akareditswe le tsone, go gwetlha.
ketapele mo metshamekong e. Mo motshamekong wa yone le Yankees, Rebels e simolotse e tlhasela mo tikologong ya ntlha.
Ditlhopha le tsone di reke lebokoso la thuso ya potlako ka tsotlhe tse.
di fitlhelwang mo go lone, go emisa go taboga ka kopi le mabotlojane.
Ditlhopha tsa mmino di akaretsa Machesa, Dipela tsa ga Kobokwe, Sekepe, Ntsu tsa.
Malwelwe, le Matsubutsubu, tsa bo le tsone di dira bontle go itumedisa batseana-moletlo.
Ditlhopha tsa rona di ka.
dira sentle fa re di tshegetsa.
Ditlhopha tsa tiro di setse.
di dira mo makaleng a mantsi.
Ditlhopha tsa ya go.
ikhusa di lekana ka dinno.
Ditlhopha tse di nna fela di kgala thata komiti ka se ba reng ke go sa.
tsamaisiweng sentle ga lone, selo se re eletsang go se kgala ebile re sa kgale mathe ganong.
Ditlhopha tse pedi di ne tsa swetsa ka gore di kopanye diporofete tsa tsone mme ba di ntshe moneelo.
ba di neye E.S. Le Grange School, e leng sekolo sa bana ba ba nang le bogole jwa tlhaloganyo.
Ditlhopho di ne tsa tshwarwa Kgosana Mmereki a se.
yo, yo go boletsweng a ne a sa tsoga sentle.
Ditlhopho di tla jaana morago ga go ithola marapo ga.
mokhanselara Chilume Balopi wa phathi ya BNF ka kgwedi ya Seetebosigo.
Ditlhopho tsa diporofense di tshwariwa ka nako e tshwanang le.
tsona, fela ditlhopho tsa bomasepala di tshwariwa ka nako e farologaneng.
Ditlhopho tsa sechaba di tshwerwe ka kgwedi.
ya Phalane e tlhola lesome le borataro 2009.
Ditlhothomiso di santse di tsweletse go.
bona se se bakileng kotsi eo.
Ditlhotlhomiso di ntse di tsweletse mme setshaba.
se kopiwa go ya go bona dipodi tse.
Ditlhotlhomiso di.
santse di tsweletse.
Ditlhotlhomiso tsa mapodisi di sa ntse di tsweletse le maina a.
moswi a sa ntse a lobilwe go fitlhelela ba losika ba itsesiwe.
Di tlhotse ka.
koo di hula.
Ditlhwatlhwa tsa go palama terena di kwa tlase mo.
di letlang motho mongwe le mongwe go ka e palama.
Ditlou di supa.
botlhale, boitshwaro le gosafeleng.
Ditodi tsa moretlwa le tsone ba di.
dirisetsa go tswakanya mebala ya ditlatlana tsa bone.
Ditokafatso tsa ditaolo tsa kananyo tse di tlhagisitsweng mo motlhaleng.
wa Pholisi ya Tekanyetso ya Seripagare ngogola, di tsenngwa tirisong.
Ditokafatso tse dintsi tse baagi ba ratang go di bona, ga di rekwe, jaaka: monyebo, go tshola badirisi.
ka tlotlo, go ikanyega fa o rebola tshedimosetso le go kopa tshwarelo fa dilo di sa tsamae sentle.
Ditokololo di supiwa ka go supa beng.
ba bosetùhaba mo thutong le mo katisong.
Ditokololo tse tsa badiri di ka go bolelela gape gore o.
ka ngongoregela kae fa TO e sa kgone go go thusa.
Ditokomane tsa ikwadisetso ya khamphani ya kwa ntle di ntse jaana: Fa khamphani ya kwa ntle e sena.
go kwadisiswa, Morejisitara wa Khamphani o rebola nomoro ya kwadiso mme sethefikeithi sa Tsenyeletso le sona se a rebolwa.
Ditokomane tse di tlhokagalang go dira kwadiso di ka fitlhelega, ntle le tuelo.
go tswa Kantorong ya Dithulaganyokgabo kwa Tshwane Private Bag x 400, Pretoria, 0001.
Ditona di le supa di kopane le balekane ba rona ba loago ka Labobedi go ngunanguna.
ka tshwaragano e, e bile re sala go nna le tsholofelo ya gore re tlile go atlega.
Ditona di tla neela diteng ka nako.
ya tsona ya puo ya Boutu ya Tekanyetso.
Ditonki le dikgomo di fula sephato sa mebele.
ya tsone go ya godimo e apesitswe ke metsi.
Ditoropo tse di kgaoganngwa ke dikilomethara di le masome a matlhano.
Ka ngwaga wa 2001 palo ya batho e ne ele 2,741.
Ditoropo tse di kgaoganngwa ke dikilomethara di le masome a matlhano Mogome o nale sekolo se se potana, gapw palo.
ya batho e ne e le makgolo a mararo,masome a bosupa le motso mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
Ditoro tsa gagwe di ne di le mafaratlhatlha, a eletsa gore a se.
ka a bo a boela kwa tirong a kojwa ke tlala mo gae.
Ditsala le baagisani ba itshwenya ka go gakolola mme.
ba itaya ka kwa ntle jaaka tlhobolo ya bobojane.
Ditsala, mme o ya go mpolaya,.
lo a utlwa gore o goa jang?
Ditsala tsa ga Goaletsa, Baitshepi le Kesegofetse, ba ne ba a tle ba akanye go ya go mo tlhola mme.
ba tshaba go tsena ka gore ba ne ba na le kakanyo ya gore le bone ba tlaa tsenwa ke bolwetse.
Ditsala tsa me di ne di nna di mpolelela gore mosimane yo ga a na bokamoso.
ke kgaogane le ene ka ebile re ne re nna mmogo ntle le kitso ya batsadi.
Ditsala tsa me di nkgakolola gore ke ye kwa ga Moporofiti TB Joshua mme ke tshaba gore ke tlaa mo laela ke.
re ke ya go dirang teng, fa ke ka kgona go tsamaya e be go tla go pala ke tsile go dira jang.
Ditsame a mo garumela ka go re, “Bona.
fa mmaagwe Nozipho, ke mogolo fa ke le fa.
Ditsebe kana ke magodu, di.
ja moletlo di sa o lalediwa.
Ditsebe ke magodu, tsa bo di setse di.
utswile mafoko a le, ga bo go senyegile.
” Ditsebe ke magodu, tsa bo di setse.
di utswile mafoko a le, ga bo go senyegile.
Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine - Ditsebe tsa kafa ntle tsa dimakasine di le dintsi tse.
di di gogang kwa pele tsa Aforika Borwa di kgabisiwa ka ditshwantsho tsa mesese e re e dirang.
Ditselana tsa thibelo tshenyetso setshaba di akaretsa tsedi latelang 3. Go baya badiri ba lephata twantsho tshenyetso setshaba le kgoelo.
itsholelo ko maphateng a puso A ke maiteko a twantsho tshenyetso setshaba ago abela badiri maphata a mangwe a puso.
Ditselana tse di tshwanetse tsa go.
tsamaisa go fitlhela o goroga kwa setlhoeng.
Ditsela tsa go alafela molwetsi kankere ya molomo wa popelo.
di dintsi ka jalo kalafi e laolwa ke kgolo ya kankere.
Ditsela tsa go lwantsha ditlhobolo tse di seng ka fa molaong Mongwe le.
mongwe mo sechabeng i gololesegile go abelana megopolo le ba sepodise mabapi le borukutlhi.
Ditsereganyo tseno di tla tshegetsa tiro.
ya puso ya go lwantsha bobodu.
Di tserwe lefikeng lwa Linton, le e leng sekao se se.
tumileng lefatshe ka bophara sa Botaki ba Mafika fa Aforika Borwa.
Ditsetlana tsa ithuthuntsho ya ditshidi ga dithalose sentle gore o ka itse.
jang gore ke mosadi kana ba bangwe ba mmona e le mosadi.
Ditšhaba tsotlhe tse di atlegileng di na le selo se.
le sengwe se se tshwanang - di beeleditse mo thutong.
• Ditshaeno - diforomo tsotlhe tsa ngongorego.
di tshwanetswe go saenwa le go bewa letlha.
Ditshekatsheko le dipatlisiso tsa diphapaano tsa marang a di re.
ruta go tlhaloganya botennye ba dilo tse di gakgamatsang tse.
Ditshekatsheko tsa sepodisi sa rona sa pharakano, di supa fa bontsi jwa dikotsi.
di bakwa ke go sa itapoloseng ga bakgweetsi mme letsapa le ba aparele.
Ditshenyegelo tsa go tlhokomela botsog jwa ba ba.
amilweng ke mogare di e le magoletsa mo malwapeng.
Di tshotswe ke dirukutlhi tse re di bitsang ditsala tsa rona, masika, bana ba rona ba basimane le.
ba basetsana, ba ba mo lefatsheng la rona ese ka fa molaong, baeti ba rona, batsadi jalo jalo.
Ditshupo di ne tsa abelwa setsha fa.
gare ga metse ya Masunga le Mulambakwena.
Ditshupo tsa bokone botlhaba di ka Phatwe Ditshupo tsa bokone botlhaba di ka Phatwe Ditshupo tsa monongwaga tsa kgaolo ya bokone.
botlhaba di rulaganyeditswe go tshwarwa ka kgwedi ya Phatwe e le lesome le borataro go fitlha e le lesome le bosupa.
Ditshupo tsa ikonomi di tlhagisa.
gore gajaana re a retologa.
Ditshupo tsa monongwaga tsa kgaolo ya bokone.
botlhaba di rulaganyeditswe go tshwarwa ka kgwedi ya..
Ditshupo tse di neng di tshwaretswe fa pele ga sekole se sebotlana sa Tutume, di ne di ngokile bagwebi.
ba akaretsa ba metse ya Manxotai, Gweta le mafelo a mangwe a ka fa tlase ga kgaolo potlana ya Tutume.
Ditshupo tse di tlosolosiwa jaana morago ga gore komiti ya.
ditshupo e retelelwe ke go baakanyetsa ditshupo tseo ka nako.
Ditshupo tse di tshwerwe e le lwa.
ntlha morago ga dingwaga tse tharo di emisitswe.
Ditshwanelo tse di akareditsweng di akaretsa tshwanelo ya go amogela.
thuto, boagi, tekatekano, botshelo, matlo, ditirelo tsa pholo, dijo, jj.
Di tshwanetse go.
tswalwa thata. 7.rua nt?
Di tshwanetse go tswalwa thata. 7.rua.
ntŠa ; akanya go rua ntsa.
Ditshwantsho di rulaganngwa ka ditlhogo tse di atamalaneng: Batho ba.
ga tshele ba itlhaotse mo go ba bangwe mo tirong.
Ditshwantsho - Rre Rademan o ile.
a fetola ditshwantsho di le mmalwa.
Ditshwantsho tse di bontshang botshelo le mokgwa wa.
kanelo di thusa go tlhalosa le go godisa tlotlontswe.
Ditshwantsho tse di tlhagelela di lebagane.
di dumedisana le go supa kopano.
Ditshwantsho tseno di takilwe di eme ka.
mokgwa wa go dumedisa, go supa kopano.
Ditshwantsho tse tharo tsa konokono di lebile letlhakoreng le le lengwe fela:.
Seno se bontsha setlhopha se se gagamalelang mokgele o le mongwe fela.
Ditshwene di a ipusa kwa Disaneng Ditshwene di a ipusa kwa Disaneng Batho ba kgotla ya Disaneng kwa.
Maun ba boletse fa ba tshwenngwa ke ditshwene tse di ba senyetsang mo malwapeng le mo masingwaneng a merogo.
Ditso di botlhokwa fela thata ka jalo di thusa dikokomane tse di.
tla tlang go itse ka tse di neng di diragala mo lefatsheng.
Ditso dingwe,tse di neng tsa gatisiwa ke Bernardo de la Torre, tsa re ngwe ya tsa masalela.
a ne a bonwa ke Saint James, mme peto ya legong yone ya dirwa ke Saint Lucas.
Ditso di supa fa banni ba motse o.
ba ne ba tlholega kwa lefatsheng la Zimbabwe.
Ditso di supa fa e le ene moruti wa ntlha wa.
Motswana go etelela kereke ya Dutch Reformed Church mo lefatsheng la Botswana.
Ditso Kgosi ya motsi ke Rre Eric Masisi Ntshole.
yo o tsereng mo go rragwe ebong Rre Mogotsi Ntshole.
Ditso tsa balelwapa mabapi le kankere ya molomo wa popelo:.
Kankere e, e kgona go tsena balelwapa ka go farologana.
Ditso tsa lefatshe di kgona go tlhabolola itsholelo ya lefatshe ka jalo.
bajanala ba rata go etela mo lefatsheng go tla go di bona.
Ditso tsa lefelo le di thlolega kwa Orange Free State.
Boer Republlic go fitlha kwa kgaolong ya Orange free State.
Ditso tsa motse wa Mogoditshane di tlhalosa fa tikologo ya o ne.
ene ele masimo le meraka ya Bakwena ka di nako tsa goolowe.
Ditso tsa rona tsa go itsege re le batho ba kagiso, ba kgolelesego, ba tsaya karolo mo pusong.
ya batho ka batho e bile ba tlotla matshego a puso ya batho ka batho di nyelela ka bofefo.
Ditso tsa setlhaketlhake.
sa Kubu. 2009.
Ditso tse, di akaretsa go thaiwa ga motse o,.
ga mmogo le kgolo ya one ka tlhatlologano ya dingwaga.
Dituelo tsa bofelo re di dirile.
ka Firikgong monongwaga,” Ralotsia tlhalosetsa Palamente jalo.
Dituelo tse di nang le seriti le seemo sa tirelo di tla nna le seabe se se botlhokwa.
mo go ngokeleng, mo go rotloetseng le mo go tsweleleng go somarela barutabana ba ba nang le bokgoni.
Ditumedi.
mo Aferika.
Diura tsa go bontshiwa ga diatshe mo Lefelong la Dipontsho ke Mantaga go fitlha.
ka Labotlhano go simolola ka 10:00 go fitlha ka 16:00 mme go tsengwa mahala.
Diyoka a gana,.
nnang wa banyana!
Diyoka a re o kile a lwala ka lobaka mme e rile morago ga go iteelwa mangoma.
(moropa) dingwaga tse supa tse di fetileng, ya bo e le gone jaaka a kgaogane le bolwetse.
Diyoka o tlhalosa go re ka nako e Nyambe a neng a mo soketse dirope,go.
ne ga bidiwa dingaka tsa bolwetse jo, tse a kaileng fa di le dintsi mo motseng.
Diyuniti tsa Tirisodikgoka mo Malapeng, Tshireletso ya Bana le Melato ya.
Thobalano, tse di tlhamilweng gape ka ngwaga wa 2010, di okeditse badiri.
DNA test ke yone fela e ka rurifatsang kgang ya gore ngwana ke wa.
gagwe kgotsa nnyaa, mme kgotlatshekelo e kgona go laola gore go dirwe tshekatsheko eo.
Domokoraga e ne ya busa lefatshe le e eteletswe.
pele ke Seretse Khama, tautona wa ntlha wa Botswana.
Dong Hoi ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
Douglas Carlton Abrams o nna kwa California le.
mosadi wa gagwe mmogo le bana ba le bararo.
Douglas Ministries: Bonno jwa bana ba ba nang le HIV: Baithuti ba BEd ba etela bana bano beke le beke le go.
ba thusa go tsamaya-tsamaya, go ba thusa ka bokgoni jwa go lemoga le ka ditiro tsa go tlhama, le ka tlhabololo ya puo.
Dr Al-Mamun o tlhalositse fa nnotagi e na le seabe mo go anameng ga malwetse a tshwana le HIV/AIDS ka batho ba felela.
ba tlhakanela dikobo ba sa dirise dikausu gape a tlatsa ka gore go borai thata fa motho a na le bakapelo ba le bantsi.
Dr Chimbombi a re go dira jalo go ka ba tlhofofaletsa botshelo le go tlhomamisa go re ga.
ba tlhaele ditirelo tsa lephata leo fa go sa ntse go sekasekwa kopo ya bone ya go okelediwa balemisi.
Dr Chimbombi o ne a ntsha sekai sa go re go botlhokwa go re barui ba supe ka mokwalo go re.
ba kentetse malwetse a fe le gone leng, go re go latedisa tse di diragalang mo thuong ya bone go nne bonolo.
Dr Kedikilwe a re molao motheo wa lefatshe leno o kgothatsa mongwe le mongwe.
go rapela ka loleme la ga bone gongwe le gonwe fa a leng teng.
Dr Kedikilwe o boletse gore Omang o botlhokwa fela thata mo botshelong jwa Motswana ka jalo a ntsha taelo.
ya gore molaodi le lekoko la gagwe go tla ka tharabololo ya bothata jwa Omang yo o diegang go dirwa.
Dr Kedikilwe o buile jalo bosheng.
mo phuthegong ya kgotla kwa Mmadikola.
Dr Kedikilwe o ne a bua.
mo phuthegong ya kgotla kwa Sefhophe bosheng.
Dr Kedikilwe o supile fa e le mongwe wa baeteledipele ba ba ipelang.
ka puo ya mo gae, e bile a sa eletse go bona e nyelela.
Dr Kedikilwe o supile fa ene a se kgatlhanong le thutego kana puo ya Sekgoa, ka gore ke selo.
sa botlhokwa, e bile e tshwanetse ya diriswa go godisa ngwao le puo ya Setswana e seng sepe gape.
Dr Lucky Odirile, mogolwane kwa sekoleng seo a lebagane le tsa khiro, a re o ne a.
lekodisa baithuti bao ka mogopolo wa go thusa Mme Madikwe, mme ba se ka ba ipona tsapa.
Dr Macheng a re le fa a.
ise a amogele dipego dipe, go tlaa tlhotlhomisiwa.
Dr Modisa o tlhalositse fa Tautona a ntshitse taolo ya gore dikgaolo tsa Nhabe le ya Bobirwa, di fokoletswe ditlhwatlhwa.
tsa dijo le melemo ya leruo ka di amilwe ke bolwetse jwa tlhako le molomo le go gomagomediwa ke leuba.
Dr Molefi o boletse fa mo tlholegong, toropo eo e le ya bagwebi a tlhalosa fa.
batho ba ntlha go thibelela teng e le Bangwaketse le Bahurutshe mme ba fitlhelwa ke Bazezuru.
Dr Molefi o ne a re e re ntswa batho.
ba bogologolo ba ne ba sa rutega, ba nebanalemeilaeenengehaphadilotse dintsi.
Dr Mukuhwa o supile fa a tsere kgang eo mofago mme a.
tlaa bitsa ngaka yo o amegang, go mo lebisa dingongora tsa morafe.
Dr Ndlovu a re ba gatisitse dikgang di le makgolo mabedi, lesome le borobabongwe go simologa ka Moranang ka 2011.
go fitlha ka Mopitlo ngogola le di le lekgolo le bone go simolola ka Moranang ngogola go fithelela ka Hirikgong monongwaga.
Dr Ndlovu a re batho ba ba dirang jaana ba tsenya puso mo seemong se se bokete sa.
go ba rekela dipilisi tse dingwe le go ba thusa sesha ka go le tlhwatlhwa kgolo go dira jalo.
Dr Ndlovu a re batho ba ba tsayang dipilisi tse, ga.
ba a tshwanela go di kopanya le bojalwa ka di sa tsamaelane.
Dr Nthoi a re seo se ne se dirwa ka mmala o montsho ka o ne o amanngwa le kutlobotlhoko mme fela jaaka.
Kgosi Mosojane, a re go goroga ga tumelo ya sekeresete go ne ga tsenya mebala e mengwe jaaka botala jwa tlhaga le jwa loapi.
Dr Odirile o tlhalositse fa ene le ba lelwapa la gagwe ba ne ba simolola go neela bana.
bao dijo tsa P5 000. ka ngwaga wa 2009, mme ba itlamile go dira jalo ngwaga le ngwaga.
Dr Pieter Kruger kwa Twickenham Stoop, lebala la kwa.
legaeng la setlhopha sa Harlequins, pelenyana fela ga motshameko.
Dr Pieter Kruger le Andrew Mehrtens, moragi yo o itsegeng thata.
wa New Zealand, kwa moletlong wa bokhutlo jwa ngwaga wa Harlequins.
Dr Pieter Kruger le mokapotene yo o itsegeng thata wa setlhopha sa.
Wallaby, Rre Stirling Mortlock, ka nako ya go ikatisa ga setlhopha sa Brumbies.
Dr Somolekae a re go botlhokwa go ba rotloetsa go inaakanya le mananeo a gore le bone ba.
tle ba akole meamuso ya puso le gone go tsaya botsipa jwa go ka kgona go intsha mo lehumeng.
"Dr Somolekae herself, ga a ise a emise go.
bapala phane ha ale mo Kgagodi a tsile for holidays.
Dr Somolekae o ne a bolela fa maduo a sekole seo.
a supa fa go na le tshwaragano ya botlhe bana-le-seabe mo sekoleng.
Dr Somolekae o ne a kopa batsadi go tswelela ba rotloetsa.
bana go tsena dikole le go ba lemotsha mosola wa thuto.
Dr Venson-Moitoi a re go leseletsa bana go ba senyetsa isago, ka gore ga.
ba gole sentle e bile ba itse fa ba kgona go fiwa sengwe le sengwe.
Dr Venson-Moitoi o buile jalo kwa moletlong wa go ipelela letsatsi la matsalo la mosimolodisi.
wa malwapa a bana a SOS lefatshe ka bophara mo Serowe ka mafelo a beke.
Dr Venson-Moitoi o ne a supa gore phuthego eo e tlaa fa lefatshe la Botswana.
sebaka sa go supegetsa mafatshe a mangwe maiteko le maikaelelo a lone mo go tlhabololeng thuto.
Dr Venson-Moitoi re ga go na motho yo go tweng ga a na batsadi ka jalo ke tshwanelo ya.
mongwe le mongwe go bona gore bana ba SOS le bone ba tshela fela jaaka ngwana mongwe le mongwe.
DTB ke Ditlamo tsa Karolo 21, tse di theilweng mo ditheong tsa thutokgolwane.
mo gare ga kgaolo eo bontsi jwa batho ba puo eo bo fitlhelwang.
Dumela Mma/Rra' go.
bo go twe 'Morning.'
“Dumela monna mmutla, e le.
gore wena jaanong, o baya mae?”
“Dumelang borra, a lo a thuswa” Kgotso a araba ka gore o kopa metsi, “Emang.
fa setlhareng foo, ngwana o tlaa lo tsisetsa metsi,” monna a ribela gape ka fa lekotswaneng.
“Dumela tlhe wena.
mme yo montle!
Duncan Kgopolelo (o tshotswe ka kgwedi ya Lwetse e tlhola malatsi a le masome mabedi le bone ka ngwaga wa 1974), ke.
motswana o tumileng ka motshameko wa kgwele ya dinao e bile o tshameka maemo a motshameka pele mo setlhopeng sa Police XI.
Dutch Reformed Church In Africa: North and South Transvaal Synod Diphutego tsotlhe tsa North and South Transvaal.
Synod, di feta 21 morago ga tlhomamiso ya phuthego ya Mmotla - Swartdam ka di 03 November 2012.
E a binwa pina, se a lela.
setlhako, go tsogile dithole, mogolokwane o lelela boatleng.
E a bo e rile maloba ke kgaboletse golo gongwe ke fale, ka.
fitlhela go se na le fa e le thothi ya go kolobetsa ngwana magalapa.
E akaretsa ditlhangwa tsotlhe jaaka:.
Dikinane, dikgangkhutswe, dipadi, diterama le poko.
E akaretsa go katisa baithuti ba ba dirang sentle mo dithutong dingwe gore e nne.
batlhatlheledi ba ditlhopha tse dinnye gore ba thuse baithuti ba bangwe go kgona dithuto tseo.
E akaretsa go ruta baagisanyi ka ga go bega.
borukutlhi, go lemoga mmelaelwa le metlhale ya go hema borukutlhi.
E akaretsa legae.
la setso la Bangwato.
E akaretsa selekanyo sa 6.5%.
sa lefatshe la Aferika Borwa.
E amogetse lomao lwa bofelo lwa tatlhegelo.
mo bekeng e re tswang mo go yone.
E a re ba lela ka lenyora ba re e rile metsi a sa ntse a le.
ka fa tlase ga dikhansele(District Councils) le lekalana la metsi (Water Affairs) lenyora le ne le le botoka.
E a re fa a ya go mo.
tlhola moeka, a felele ka sutu le thai.
E a re fa ba etile kgotsa ba tsile go tlhola ba.
masika ba bone jaaka puso e ba agetse mme ba tswe pelo.
E a re fa ba ntse ba gola, bana ba.
dire dilo dingwe tse di ka fatlhang kgotsa tsa tlhobaetsa batsadi.
E a re fa dilo di le thata,.
go gopolwe Modimo go feta ka nako tsotlhe.
E a re fa e timetse mme.
e batliwa go twe e tsewa ka motlhala.
E a re fa go buiwa ka loruo, ke nne ke utlwe go.
kgabola lefoko 'go tshola,' batho bangwe ba re 'Namane e tshotswe, potsane e tshotswe.'
E a re fa go diregile.
jaana, Motswana a re phefo e tlhabile.
E a re fa go ka nna jalo, a leme, a robe, a tlatse difala.
le disigo, bana ba bone go ja, ba se ke ba itse go lala le tlala.
E a re fa kgwedi e.
fela, a nne a tlhoile tsebe.
E a re fa Motswana a kaya sengwe.
a re se gole, a raya gore se kgakala.
E a re go bona kgomo e tsentse tlhako kgamelong, motho wa mme a.
tlolaganye a bone gore ramatheka ga a tsene mo gare ga lelwapa la gagwe.
E a re go buiwa ka Morena Yesu.
go twe ke ene morwa Modimo yo o 'Esi.'
E a re go diregile jaana, molemi a re mogwang o ile.
borwa, a raya gore ga a ke a robe sepe se se kalo.
E a re go kgalemelwa, bana.
bangwe ba utlwe, ba boele mo tseleng.
E a re go nna jaana, Motswana a re motho o.
tsenye yo mongwe, ke gore o mo tlwaetse thata, mo go feteletseng.
E a re go ntse go tlhotlhomisiwa pego e tswe e re.
go belaelwa fa motho yo o tlhokafetseng, a bolailwe ke 'mokapelo' wa gagwe.
E a re go tserwe dikgang ka motho a beteletswe,.
e re go ntlafadiwa mafoko go twe o dirilwe dilo.
E a re go utlwa se,.
re bone gore motlhala o teng.
E a re ke ntse ke reeditse ka fa lefoko le le dirisiwang ka teng, ke bone e kete.
motho yo o tsileng ka lone o ne a leka go ranola lefoko la Sekgoa le le reng 'victim.'
E a re ke utlwa lefoko le, ke eme, ke ipotse gore.
a ke Setswana tota ampo ke Setswana sa bosheng se se mametlelelwang fela.
E a re ke utlwa lefoko le la 'mokapelo' ke thaakanye ditsebe, ke ipotse gore a ke lefoko le le tshwanetseng ka.
jaana go a bo go buiwa ka batho ba ne ba ratana, ampo ka Setswana sa maloba, ba ne ba a ja mmogo.
E a re kgwedi e fela go iwe ka.
bongwe ka bongwe go rekelwa mongwe wa maloko dijo.
E a re Mmualebe a bua ka Setswana sa gompieno se se sokameng.
se, bangwe ba re o batla go laolela batho gore ba bue jang.
E a re morago fa go begwa ka phuthego, dikgang di.
re sebui se, se ne sa 'ema batho pele' ka lefoko.
E a re morago ga dikgaisanyo tse, batho bangwe ba bua ka batshameki ba.
ba fentsweng, ba dirise lefoko 'folotsa,' ba re maiteko a batho bao, a foloditse.
E a re morago.
ga sefela go latele thapelo.
E a re nako nngwe Morena a re.
gopole, pula e ne, dinoka di tlale, di ele.
E a re nako nngwe Morena a re gopole pula e ne.
e tlatse dinoka di bo di ele mo re sa go tlwaelang.
E a re nako nngwe Motswana a bua gore selo sengwe.
ampo tiro nngwe e tlaa direga a re e tlaa dirafala.
E a re phefo e se na go tlhaba, go rojwe, dijwalo dingwe di.
omile sentle, tse dingwe di ise di butswe, mme tse go twe go rojwa talane.
E beela dilo tse di metsi.
jaaka one metsi tota le bojalwa.
Ebe ele baprista,.
fela ele banna bakgopo.
Ebe e le letÅ¡atÅ¡i le le kgethegilego.
la beke ge bajuda ba rapela Modimo.
Ebe ele mosadi wa Uria yoo ebego.
ele yo mongwe wa madira a Dafida.
Ebe ele yo.
motelele, a lebelelega.
E be e nna tatlhegelo le poelo morago mo koporaseng ka re ka seka.
ra rekisetsa batho dilo tse di senyegileng,” a tshwaela a lebega a sa je monate.
“E betse, e betse,.
golo moo ke diphera,”!
E bifile e bile bana ba tshaba go.
laletsa ditsala tsa bona go eta kwa lapeng.
.
Ebile
E bile a tlatsa ka gore fa ke se.
na go amogela, madi a me a itsamaela jaaka dipampiri.
E bile e dirile go re batho ka bontsi fa ba lwalelwa, ba lobe go re ngwana wa bone o.
robaditswe kwa kokelong ka gore ba tshaba bobaba, bangwe ba itira basiami e le diphiri tse di apereng matlalo a dinku.
Ebile, e latlhwa motlhofo.
mme e kgotlele tikologo.
E bile ga go belaetse gore dikgwetlho.
tsone e ntse e le tse kgolo.
E bile ga go tikatiko gore re ka dira botoka go gaisa.
go tlhola batho ba ba itirelang ka dikgwebo-potlana le tse di magareng.
E bile, ga o tshele lobaka lo.
loleele kwa ntle ga mmele wa motho.
Ebile gape go botlhokwa go itse gore thuto mo.
baneng e siametse isago le tswelelo pele ya setshaba.
E bile go a itsiwe gore morafe mongwe le mongwe.
o dira eng jaaka MaHausa a tlwaelesegile ka go ananya madi,
E bile go a itsiwe gore morafe mongwe le mongwe.
o dira eng jaaka MaHausa a tlwaelesegile ka go ananya madi,?
“E bile gompieno ba lesego ka ba fitlhela lenaneo la.
ga Tautona la go agela batho matlo,” a bua a rumaruma.
Ebile go siame ka gore Counsellor ga a go sidila maikutlo.
le ene a tshwaetsegile o itse se a buang ka sone.
Ebile ke lefelo le e leng gore fa bakgwebi go tswa ko ntle.
ga Afrika ba feta ka lone ba tla batla go simolola dikgwebo mo Afrika.
E bile ke ne ka simolola go bona botlhokwa jwa dikhansele tsa rona, go.
rotloetsa Batswana go direla dikgwebo fa go diretsweng dikgwebo, e seng gongwe le gongwe.
E bile ke ne ke utlwaletse go twe mmamalome ene, o.
itumetse mo e leng gore o setse a none jaaka kolobe.
E bile le bona baengele ba a di.
gatelela (Luka 24:5,6): "Lo batlelang mophedi mo baswing?
E bile le mo Paulo a neng a tshwanetse go farologanya Modimo wa mannete le medimo.
ya diseto kwa Atena ga a ka a dirisa JHWH (Ditiro 17:15 le ditemana tse di latelang).
E bile o dumela gore le bontsi jwa banana ba gompieno, ba ba senyang mebele.
ya bone ka nnotagi ba ka mo utlwalela fa a ka tsena le bone mo lebelong.
E bile o mpolelela gore o.
tlaa mpolaya a bo a ipolaya.
Ebile o ne a akaretsa tiriso ya maranyane mo dithung tsa.
baithuto,mo e le nngwe tsela ya go tlhabolola maduo a bone.
E bile o tshamekela setlhopa sa Uniao Flamengo.
Santos FC se se mo liking yaMascom Premier League.
E bile re dira jalo.
ka thuso ya batho ba rona.
Ebile re dumela gore, fa morago ga go fenya ga tlhano ka tatelano, setlhopha.
sa bosetšhaba ga jaana se ipaakanyetsa go dira go feta ka moo go ka solofelwang!
E bile sefoa go tlogela ge a belegwa.
gape a be a sa kgone go bolela gabotse.
E bo e elela e feta Tamo ya Xau (kana ka ngwaga wa pula e tsene ebo e fete ka letamo.
la Xau) e bo e leba botlhabatsatsi e feta ka motse wa Mopipi (Madista) e bo e tsena ka Ntwetwe Pan.
E bo e le fa.
kae ngwao fa go nna jaana?
E bo e le.
fa kgang e fedile.
e bo e.
le kwa ngwaneng.
E bopa kwa.
letšheng la Sehikile.
Ebu! a re la gagwe lorato mo go.
morwae ga se lo lo ka nyeletswang ke sepe.
E butswe go.
tsholwe go jewe.
ECCO City Greens ya tseela mosepele kwa Kasane kwa e fitlhetseng Chobe United.
e sa ikatega teng, mme ya e latlhela dinno tse pedi go lefela.
E dikaganyeditswe ka bophirima ke lewatle la Atlantic, mme.
ka fa botlhabatsatsi e dikaganyeditswe ke lewatle la Indiya.
E dikilometara di le masome a roba.
bongwe gotsweng ko molelwaneng wa lefatshe la Zimbabwe.
E dikilometara di le masome a roba bongwe.
gotsweng ko molelwaneng wa lefatshe la Zimbabwe http://en.
E diragala ka go itsane ga baagisane.
go ka aga botsalano bo bo ntlha pedi.
E diragala kwa Lekgotla la Bosetšhaba la Tlhabololo ya Ikonomi le ya Ditiro, e leng sengwe.
sa ditheo tsa botlhokwa tsa tirisanommogo mo temokerasing ya rona, magareng ga puso, kgwebo, badiri le baagi.
E diragetse gape mo dipuisanong.
tse re nnileng natso le bagwebi.
E dira gore YBB e nne moeteledipele wa thuto-godimo malebana le.
go dirisa dipuo tse di farologaneng ka go di buela kwa ntle.
E dira gpe gore batshameki le bone ba gogela dikauso kwa godimo.
go supa tlhwaafalo ya go thusa ditlhopha tsa bone go sutlhelela kwa makgaolakgannyeng.
E direla mafatshe a mararo go kaela dikoloi mo (Zambia, Zimbabwe le.
Botswana)gape le a mangwe a mararo ebong (Namibia, South Africa le DR Congo).
E diretswe go re babalela,.
e seng go re gatelela.
E dirile ditsela tsa go dira didirisiwa le metlhale ya go.
disa le go tlhatlhoba go tswelela ga tsibogo e ya lefatshe.
E dirisetswa go tlhatlhoba le go re sedimosa ka nepagalo.
motlhala oo disatelaete di le mmalwa di dikologang Lefatshe ka ona.
E dirisiwa go beela mabele, mmidi, dinawa le dilo tse.
dingwe tsa go nna jalo, e seng tse di metsi.
Edwin Disang (o tshotswe ka kgwedi ya Phukwi a tlhola malatsi a lesome le boraro ka ngwaga wa 1980) ke motswana o tumileng.
ka go tshameka kgwele ya dinao e bile o itebagantse le go tshameka maemo a motshameka pele mo metshamekong ya kgwele ya dinao.
Ee ba ka dira jalo ba bua ka fa bone ba batlang.
ka teng, le go gakololwa ba se ka ba batla go gakololwa.
Ee, bangwe ba na le.
gore ba re ba nolofatsa mafoko.
e e batla bopelotelele, lorato, botlhaga le boineelo gore motho a.
ntshe ga tshwene, a tle a ntshe dithoto tsa maemo a ntlha.
Ee, dijwalo tsotlhe.
di a rojwa.
Ee, dilo tsotlhe tse di.
melang di ka bidiwa dimela.
Ee, fa re bua, ka re tlaa bo re goloketsa, go tlaa utlwala jaaka e kete ke 'wa' mme tota ga se 'wa,' ke.
'o a.' Fa re kwala, a re ele tlhoko gore re kwala se e leng sone, e seng se re utlwang re se bua.
Ee, go ka twe di a hulwa, di a rojwa jaaka bontsi bo.
bua gompieno mme tota lefoko le le tlhomameng ke go ga (go giwa).
Ee, gone e ka re nako nngwe fa motho a itumetse thata, ga.
twe o mo boitumelong jo bogolo mme seo e le go natetsha puo fela.
Ee, gongwe ke gore o dirwa ke gore madirelo a gagwe ga a letle gore.
o ka nna setilo ka jalo se se mo dire gore a nne a itekanetse.
Ee, go.
ntse jalo.
Ee, go ntse jalo, lefoko le le ka.
raya jalo, mme e seng ka nako tsotlhe.
Ee, go tsenelela go ka raya go.
nna le seabe mo tirong nngwe jaaka metshameko.
Eeh Tautona, ri bata.
dikhose li rona mo Bukalanga.
Ee, jaaka baagi re tshwanetse go ipotsa gore ke eng se re.
tshwanetseng go se dira ka borona go thusa go rotloetsa lenaneo la bosetshaba.
Ee, jaaka baagi re tshwanetse go ipotsa gore ke eng se re.
tshwanetseng go se dira ka borona go thusa go rotloetsa lenaneo la bosetšhaba.
Ee, Jesu o sa.
na le maatla go bahu.
Ee, ka Setswana 'go itumedisa' go teng.
mme 'go kgatlhisa' gone ga go yo.
Ee, kelo ya bosenyi ka kakaretso, le fa.
re buile ka 2002, e wetse tlase ka tlhomamo.
Ee, ke Setswana ka.
go dirisitswe mafoko a Setswana.
Ee, ke Setswana mme ka fa.
le dirisitsweng ka teng, ga le wele.
Ee, kgaka-kgolo ga ke.
na mebala, mebala e dikgakaneng.
Ee, le fa ke ralala mogogoro wa moriti wa loso, ga nketla ke boifa bosula bope;.
gonne o na le nna; kgoge ya gago, le thobane ya gago, tsone di a nkgomotsa.
Ee, lefoko le 'owane' le.
ngaparetse diteme tsa batho bangwe thata.
E e leng kgang ya Mmualebe gompieno.
ke gore re lebe mmogo lefoko 'mogami.'
E e lephutshe yone ga ke.
ise ke e bone mo patlong.
“E e lephutshe yone ga ke.
ise ke e bone mo patlong.
“Ee, mathata mono a masisi; go a fenya go tlhokega bojotlhe, segolo mo botlhokweng jwa maatla.
le tshomarelo ya maatla, ga mmogo le go tlhoma mefuta e mengwe ya thebolelo ya maatla.
“Ee mma ke a utlwa… mme ga ke dumalane,” a araba jalo ka.
boleta mme setlhopha sa gagwe sa mo leba, sa bo se thubega ka ditshego.
Ee, mo dingwageng tse 15 tse di fetileng re dirile ka natla go netefatsa gore.
Aforika e itemogela ntšwhafatso mo go se ka tota e tshwanetseng go nna Ngwagakgolo wa Aforika.
Ee, molaetsa one re ne ra o tshwara, mme e le ka.
go o akanyesa, e seng ka gore tota o tlhamaletse o kwadilwe sentle.
Ee, molao wa rona ga o letle gore mme o ka nyala mme kgotsa rre a nyala rre, mme kana gore.
motho gore o itshwara jaaka mme e le rre kgotsa ree a itshwara jaaka mme ga se molato ka fa moalong.
Ee, motlha mongwe re ka tlhapa mabogo jaaka fa.
go timolwa bojalwa jwa Setswana kgotsa go tlhatlhelwa khadi.
Ee, nako nngwe go ka balega, ga utlwala,.
mme gone e se gore go kwadilwe sentle.
Ee, nako nngwe go ka twe motho o tsamaya ka maoto,.
mme foo, go a bo go lebilwe seemo sengwe se se rileng.
E, e nne yone tsela ya go oketsa.
madi a maloko a thaileng motshelo ka one.
“Ee,… o ka re ke wa ga MmaTonko…kante…?”.
a digela ka lentswe le le kwa tlase.
“Ee rra lo gorogile,” a.
bua ka lentswe le le roromang.
Ee, se ga sa tshwanela go sutisa mo boitlamong jwa rona jwa go.
tsweletsa go sekaseka boleng jwa ditiro tse, go akaretsa ditshwanelo le ditshiamelo tsa badiri.
"Ee, se gona,".
a realo Zandi.
E etela lesea go le siamisetsa botshelo jo.
bo atlegileng le bo bo sireletsegileng fa le gola.
E etleetsa gape le bong bo bo oketsegileng ba dikgwebo ke bao ba baneng ba kgaphetswe.
kwa thoko mo malobeng mme e rotloetsa tlhomo ya dikoporasi mo ditikologong tsa baagi ba kwa metsemagaeng.
E e tlhabang ele phefo, e ne e.
le ya go omisa mabele le dijwalo tse dingwe.
E e tona mo go tsone tsotlhe ke ya.
selekanyo sa 1,400 AMSL gape e le mo botlhabacoord46.
Ee, tshomarelo ya maatla ka.
boyona e tlisa tšhono ya ikonomi.
E fatlhosa baithuti ka ditlhangwa tsa tshedimosetso le tsa.
tlhaeletsano go lebeletswe ditiragalo tsa maloba le tsa seseng.
E fela o re botÅ¡a go re buÅ¡etetÅ¡e bobe,.
ka go dira tÅ¡e botse (go manaba a rena).
Efela Zandi ga.
a tle ka ntlong.
E fele kgwedi mme e re go amogelwa, madi ao a fete.
fela jaaka phefo motho a duela kwa a neng a adimile teng.
E fositse ka gore,.
‘gole’ o raya kgakala.
E gakolola.
jalo Naledi.
E gone mo toropong ya Miranda de Ebrob, kgogedi ya teng ke.
Bodegas Bilbainas, Bodega Rafael Lopez de Heredia, le Plaza de la Paz.
E humile ka dikao tsa ditlhatlhobo le mefuta.
mengwe ya ditekanyetso go ya ka Lenaane la Tekanyetso.
E humile ka dikarabo tse di tshitshintsweng, diruboriki le.
ditsibogelo tse dingwe tse di maleba tsa ditirwana ka kakaretso.
E humile ka ditirwana tse di rotloetsang morutwana go akanya le go tsosolosa.
kgatlhego ya go itse, go dirisa le go ikgantsha ka puo ya Setswana.
E ikaegile ka molwantshi.
mogolo yo o boikanyego; moagisanyi.
E ineetse go tokafatsa matshelo a batho ka go ruta.
baithuti bokgoni jo bo maleba le go ba naya kitso.
“Eish nyalo ene e pateletswa ka dinako tsa rona ngwanaka mme.
le fa gontse jalo nyalo, ya Batlokwa e pharologanyo le tse dingwe.
E itlhoma ko pele.
ka dintlha tse supa.
E jelwa.
mo kgotleng.
E kaela morutabana kgato ka kgato ka.
fa dithuto di ka tsamaisiwang ka gone.
“E kae pula ya gago.
monna?” ba thubega ka ditshego.
E ka ga go netefatsa gape gore thulaganyo ya matlole a.
bodiredipuso e nyalana le ditlhoko tse di kwa godimo tsa setšhaba.
E kalele pula go.
se ke go lengwe.
E ka ne e le bontlha bongwe jwa palo ya batho mo sekolong ba ba tsweledisang ka ngwaga tse pedi tsa.
mo sekolong se se golwane se se isang moithuti kwa mphong ya go fiwa setlankana sa Botswana General Certificate of Education (BGCSE).
E ka nna dioura tse di.
matlhano go tsweng Tsodilo go ya Dobe.
E ka nna ka sekhurumelo/sethibo.
sa yone kgotsa sengwe fela.
E ka nna le mosola thata mogo baba simololang ba iphitlhela ba lebagane le mathata ago lwantsha.
tshenyetso setshaba mo thekong ya dithoto lemo ditumalanoong mme go sena seemo seba ka tshwantshanyang le sone.
E ka nna tsa go tlamela mongwe le mongwe, tota le.
bao ba ba ka tshoganang ba lwala malwetsi mangwe, jaaka jwa sukiri.
E ka pala go dirwa kgotsa ya dirwa.
ya fela mme ya se ka ya wela sentle.
E ka re a digela mafoko a re 'Molato ke.
wa modisa mme ke ema ka lefoko la gore a kgwathe.'
E kare ba re ke.
wa 1970, mme ga ke itse.
“E kare ba re ke.
wa 1970, mme ga ke itse.
E ka re fa bangwe ba biditswe go tla go fa bosupu ka se se.
diragetseng, ba bua gore legodu le, le thubile ntlo motshegare, mo ponong ya mongwe le mongwe.
E ka re fa e tshwenya, e palelwa ke.
go itsomela dipeba, e jela dikoko dikokwana, ya bolawa.
E ka re fa go le lebelo la dipitse ga twe Thulare o ya.
go tsenelela lebelo leo, go raya gore o ya go gaisanya le ba bangwe koo.
E ka re fa go twe ntsi bangwe bakwadi ba gana lefoko leo ba.
re ga go buiwe sentle, mme bangwe bone ba le amogela, ba bona le siame.
E ka re fa mmutla o tla o tshabile dintsa, wa.
bona mosima mme wa tsena mo go one go iphalotsa loso.
E ka re fa morui a latola loruo lwa gagwe a.
re 'Ke feletswe ke dikgomo ga sala kgomo e le nngwefela fela.'
E ka se re mosetsana a tlhola a boaboeleletse kwa.
lapeng lwa ga bone ba itira ba ba sa boneng.
“E ka tswa e le sepoko, letsibogo lele le a poka, ga lo.
itse nne banna, gongwe se gaketse, se poka le motshegare” mongwe a akgela.
E ka tswa kae.
go se na pula?
E, ke megopolo e mentle, e re dumelang gore, fa e ka.
diragadiwa, bana ba ka tlhagafalela go ithuta, le tiro ya bone ya tokafala.
E ke nako ya mariga a simologa, mabele one a oma, a.
nna thata, a palela dinonyane go a ja, mme a di tshege.
E ke ntlha.
e tona mo Botswana.
E ke potso e balemi ba le bantsi.
mono le Batswana botlhe ba e ipotsang monongwaga.
Ekete badumedi ba rapela fela mme ba.
sa amogele se ba se kopang thapelong?
E kete go nna moithuti mo Legorong.
la rona go ka go solegela molemo.
E kete mme a kabo.
a ne a le fa!
Ekete re tshaba go tsaya.
tshwetso ya gore go lekane.
E, ke tiro e bangwe ba ka hakgamalelang go utlwa go twe e dirwa.
ke mosadi, ba tsaya gore ga se tiro ya sesadi, ke ya banna fela.
E ke tlhaloso ya seane ka fa.
re tsereng mafoko a sone ka teng.
E, ke yone.
tlhaloso ya lefoko ‘lepotlapotla.’
E ke yone tsela e batho ba rotlosdiwang go e.
dirisa fa ba ya kwa lefelong le go gorogelang baeng teng.
E kgona go bua ka kgololosegeo fela le Modulasetulo wa Lekgotla (yo e seng leloko la.
Komiti ya Boruni Dithelete le Dikago, le baruni ba mo teng ga setheo le ba kwa ntle.
E kile ya e le gone kwa.
Batawana ba sutlisitseng motsemogolo wa bone ebong Toteng.
E kile ya re a bula kgolegelo e ntsha ko Machaneng, a raya batho.
ba teng a re, re lo agetse kgolegelo ke ye, lo e dirise sentle.
E kile ya re letsatsi lengwe ka maabanyane, ka bulela seromamowa ke batla.
Botswana mme ka kopana le seromamowa sa lefatshe lengwe le re bapileng nalo.
E kile ya re letsatsi lengwe Mmualebe a ntse a tsamaya mo nageng, a utlwa.
a fenyeditswe ke lenyora mme a tsena ka lelwapa lengwe ke lele go kopa metsi.
E kile ya re nako nngwe ra bua gore, re ka.
tshwatshanya leungo la setlhare le mmele wa phologolo nngwe fela jaaka kgomo.
E kwa khampaseng e.
kgolo mo kagong ya Saense.
E laola le go ela tlhoko go tsenngwa.
tirisong ga leano la dingwaga tse 5 la ICT.
E laola Makala a mabedi a.
Patlisiso le Pholesi le Tshekatsheko ya Bobegakgang.
E laolwa ke boto ya batlhokomedi ba letlole e maloko a yone e leng bana-le-seabe ba ba tswang.
mo teng ga setheo le kwa ntle le moela-dilo-tlhoko go tswa kwa khampaseng nngwe le nngwe ya YBB.
Ela tlhoko gore dinanetiro tsa ditlhatlhobo di bopiwa dikgwedi tse pedi kampo tse.
tharo pele ga nako eo mme e ka tlhagelela fela pele ga nako eo.
Ela tlhoko gore fa,.
ra re ‘a le.’
Ela tlhoko gore ga.
twe ‘go dira jalo.’
Ela tlhoko gore, sekai sa rona se kgaogantse lefoko ‘gontse’.
sa le dira mafoko a mabedi, e leng ‘go ntse.’
Ela tlhoko mafoko a re.
a nopotseng a motho wetsho.
Ele di hwetÅ¡wa ka gare.
ga lentsu la Modimo, Bebele.
E le ditsebe di mangoto, ka metshino, matlho.
a gonyetse e bile e na le mabele.
E le gore basadi bao ba.
tsene jang mo legageng?” ka ipotsa.
E le gore gape batho ba, ba ipapatse, ba bo ba bapatse dilwana tsa.
bone mo go ba ba ka di ratang ba bo ba kgatlhegela go di reka.
E le gore.
le a mo ntatolela?
“E le gore.
le a mo ntatolela?
E le gore matsapa di.
ka tswa di a tsaya kae?
E le gore one.
ke a ga mang?
E le gore.
o tswa kae mosimanyana?
E le gore Setswana se fedile motho a ntse.
a le mo tseleng jaanong o inamola ka Sekgoa.
E leka go bona gore a batho ba ela dilo tlhoko.
le gore a ba itse tse di diragalang mo gare ga bone.
Ele mafaratlhatlha, lehata, letlhodi, bogobe ja.
lerotse, seswaa, setampa, lephutshe la Setswana.
E le.
mosimane oo Kgano-a–nacwana.
Eleng seo, a ba kopileng go ipetlela tsela ba sa le babotlana.
gore ba tshwane le botlhe ba ba neng ba tsaya thuto ka tlhwaafalo.
Eleng seo ba laletsang moagi mongwe le mongwe wa Oodi go inaakanya le.
bone gore maikaelelo a bone a seka a tloga a lelelwa ke dipoo.
Eleng seo, re solofelang gore puso e fefogela go baakanya melao yotlhe ya.
dikgwebo go tloga fela ka diteseletso tsa go gweba mo lefatsheng la Botswana.
E le nngwefela e bidiwe thapo, fa di.
le dintsi e nne dithapo, e seng thotse, dithotse.
E le ruri fa gongwe dilo di na le le go.
diragala jaaka e kare di rebotswe kana di tlhodilwe go tswa legodimong.
E le ruri go nna motho wa mme go botlhoko e.
bile fa o sa ineye sepe jaaka nna, e le se segolo.
E le ruri ka dinako tse dingwe fa.
go nna thata, go nna yone thata ya lentswe.
E le ruri kgwedi tsa mariga Seetebosigo le.
Phukwi di na le serame se se utlwisang botlhoko.
E le ruri o.
ne a siregile pelo Keikotlhaile.
E le ruri re tsile go sokola fa.
Maele a ka neelwa setempe,” Mmagaonyadiwe a itela.
Ele seÅ¡upo sa.
go hlatswiwaga dibe.
E le sekai, a re re go tlhotse.
go le moletlo wa lenyalo kwa Goora Thetele.
E le sekai, e ka re go buiwa ka losika loora Leidi ga twe 'Leidi.
a tsala Maidi, Maidi a tsala Phori, Phori a tsala Phure, Phure a tsala Phopha.'
E le sekai, gantsi fa re bua ga re re 'Ke gorogile motshegare'.
ra re 'Ke tsenye motshegare' kgotsa 'Ke belaela gore ke tlaa tsena motshegare.'
E le sekai gape, a re re,.
Thulare o timeletswe ke kgomo e tshwailwe BXY.
E le sekai, go ka direga gore e re motshegare, tsatsi le penne, legodu le tswe kwa le tswang.
teng, le fete le thube ntlo, le tsene mo teng le utswe, beng ba ntlo ba ntse ba le teng.
E le sekai go tlhalosa seane se, re ne ra kopana le Morwadi.
le Mosetli ba sale ba tsogetse kwa tshimong go ya go ga dinawa.
E le sekai, motho o ka ema a bina, a opela, kana a boka mme.
ba ba lebeletseng, le ba ba reeditseng ba, bona e le tiro e ntle thata.
E le sekai, motho o ka ema a bina, a opela, kana a boka mme.
ba ba lebeletseng, le ba ba reeditseng, ba bona e le tiro e ntle thata.
E le sekai, re ka re.
‘Monei o ne a fa Neo dijo.’
E le setlile lefatshe mo le neng.
le rabutsega, go le bophadiphadi gongwe le gongwe.
E le tiro e ntle ka jaana e thusa.
morui gore a se ka a ruela fela mo lefifing.
E le wa.
bofelo go tloga.
Eli a lemoga gore ke.
Modimo (Morena) a bitÅ¡a Samuele.
Eli are, "Ga ke a.
go bitÅ¡a, boela a robale."
Eli a ruta.
Samuele go direla Modimo.
Eli, moprista yo mogolo, a.
mmona, a gopola gore o tagilwe.
Elisa a batamela go bona are: "NtshÅ¡alena morago,.
ke tla le supetÅ¡a monna yo le mo nyakago."
Elisa a kgopela Modimo gore a.
bule mahlo a molato wa gagwe.
Elisa ga a ka a tÅ¡wela ntle go mo dumediÅ¡a, empa o ile a.
roma modiredi wa gagwe, a mmotÅ¡a gore a yo hlapa nokeng ya Jorodane ga Å¡upa.
Elisa o be a sa boife motho.
ka ge a be a tshepile Modimo.
Elisa o ile a rapela gape ore "Morena,.
bula mahlo a banna ba, gore ba bone."
Eliya a botÅ¡a Ahaba gore abitÅ¡e batho ka moka ba Israele le.
baporofeta ba maaka bago hlankela Modimo wa maaka Baali, batle thabeng ya "Carmel".
Eliya are go yo mongwe le.
yo monye "Re tliÅ¡etÅ¡eng pholotÅ¡e pedi."
Eliya are "Modimo yo.
a fetolago ka mollo-keyena Modimo."
Eliya ebe ele Moporofeta.
(Moruti) yo mogolo wa Modimo.
Eliya obe a bolela ka Modimo yo.
a boletÅ¡ego lebatho ebile a bolokago lentsu lagagwe.
ELS e feditse dingwaga di le masome.
a mararo e dira tiro eno ka katlego.
Emang, basadi, emang, tlhagafalang, re kopanele go direla lefatshe la rona,” gore.
boipuso jwa masome a matlhano e nne jwa serodumo se se kwa godimo.
Ema senna otiye maatla, gobane o ile go eta batho ba.
pele go tÅ¡ea naga ye ke e tshe piÅ¡itÅ¡ego botatago lena."
E maswe jang nonyane e! A gone.
mme ke nonyane? ka bua ka go gakgamala.
Emisetsa lefoko 'diga'.
ka 'di ga.'
Emisetsang mokapelo ka moratiwa Lengwe la mafoko a Setswana sa gompieno a ke sa.
a tlwaeleng, e bile ke sa itse kwa a thaegang teng, ke lefoko 'mokapelo.'
E mma, e rile ka kgwedi ya Mopitlo monongwaga, maloko a ne a kopana,.
mme ra dumelana gore re fetogele mogopolo wa go reka dijo, mme re ise madi.
E motlhofo go ka dirisiwa go rwala dijo kwa.
mabenkeleng le go boloka dijo tse di setseng kana selatsa.
Empa ba ile ba palelwa bohle,.
gomme a ikemiÅ¡etÅ¡a go ba bolaya.
Empa ba ile ba rapela (direla) Modimo o tee.
wa nnete, ba ba banna ba ba golo ba Modimo.
Empa batho ba bangwe ba ile ba nagana gore balatedi ba Jesu ba tagilwe ke beine, ka go yo.
mongwe wa baApostola wa go bitÅ¡wa Petro, se o ile a Mela le baApostola ba bangwe ba lesome tee.
Empa ga se ra.
latela tsela ya gagwe.
Empa go ba ba sa dumelego go.
tla ba e le nako ya bothata kudu.
Empa, gopola.
ka Jesu.
Empa Jesu a ba botÅ¡a gore monna yo o belegwe a le.
sefofu, gore ba kgone go bona moÅ¡omo wa Modimo bophelong bja gagwe.
Empa Jesu o dula a na le.
bao ba mo latelago, go ba fa maatla.
Empa Modimo o ile a dumelela.
batho ba kgopo go bolaya Jesu.
Empa Modimo o nyaka yo mongwe le yo mongwe a.
ekwa le go dumela Ebangedi ka Jesu, le go pholoÅ¡wa.
Empa Modimo o romile Morwa wa Gagwe.
Jesu go rwala kotlo bakeng sa rena.
Empa Morena Jesu o be a.
iponagaditÅ¡e go Paulus are, "Tia maatla!
Empa Paulus are, "Ke itokiÅ¡editÅ¡e e sego fela go ya kgolegong,.
empa le go hwa Jerusalema ka baka la leina la Morena Jesu."
Empa Stefane o be a sa tÅ¡hoga, gobane Modimo o be a mo file maatla ka moyamokgethwa wa Gagwe, gomme.
Stephen a botÅ¡a baJuda bao gore ba bolayile Jesu yo a tlilego go fa batho bophelo bjo bo sa felego.
Empa yo mongwe le yo mongwe yo a sa dumelego go Jesu, o tla.
ba kgole le bogote Modimo ka go sa felego gomme a ka se tsene legodimong.
E na le baagi ba le 406.Go nale ditso tse di reng ka.
1776, merafe e le meraro e ne ya kopana go aga motse wa Abejar.
E na le baagi ba le 79.Mo toropong e.
go buiwa teme ya Sepotokisi le tse dingwe fela jalo.
E na le banni ba le 113,315.
go tsweng palo-batho ya ngwaga wa 2001.
E nale batho ba le 1.0 billion (ditshupo tsa ngwaga wa 2009), e ka tswa.
e nale batho ba ka nna selekanyo sa 14.72% mo palobathong ya lefatshe ka bophara.
E nale bontle jwa maratagolejwa.
fela jaaka ene a le montle.
E nale dikamore tsa.
thakano le kamore ya bokopano.
E na le dikarolo di le 12 kgotsa bokaedi bogolo: Pholesi le Patlisiso e dira patlisiso go sekaseka ka fao puso.
e itsiseng baagi ka ditlhokwa tsa tlhaeletsano le go lekola ka fao mananeo a puso go ya ka molebo wa tlhaeletsano.
Ena le di thutwana tÅ¡a go.
tÅ¡wa pukung ya Modimo, elego Babele.
E nale khoute ya ISO 4217 BWP mme gape.
e bo e kgaoganngwa ka mathebe a le makgolo.
E na le maikarabelo go tlhola diteng.
tsa dikuno tse di ntshiwang ke GCIS.
E nale marekisetso a leokwane a le.
mmalwa, a mangwe a bulwa bosigo jotlhe.
E na le melao e mentsi e botlhokwa.
mme e bontsha ditshwanelo le maikarabelo a rona.
Ena le Mokgadi ba ne ba tsweletse ka tsa.
lerato la bone go se letsapa le le fisang pelo.
E na le tshupo tse pedi:.
go supa bong le tshireletso ya semowa.
e nametsang, bogolo jang malatsi ano.
ka ba supa kgatlhego e ntsi.
Ene a le foo a tlhoname e bile e kete.
ga a ise a ke a tshware madi ka seatla.
Ene a re, mo godimo ga gore letamo la Letloping le fatiwe,.
a letamo le, le tshwaraganngwe le le le bapileng nalo la Letlotswana.
Ene a re o pegela dibese tsa ga.
Mokoka fela, tse di yang GaMmabesi le Francistown.
Ene a.
sale ka eng?
Ene a segofala a boa.
kwa Bobonong, a tla gae.
Ene a tlhokomologa,.
a tswelela a tshega.
E ne ea re motho a kwala a bo a re 'Ke dumedisa wa pelo le.
mowa' a raya motho yo a mo ratang, yo o mo pelong le mo moweng wa gagwe.
E ne e ela ngwaga otlhe o pele ga le gare.
la dingwaga tsa 1990s, mme go ela gone ga fokotsega le dipaka.
E ne e fologa, e.
pala, e bo e fologa gape.
E ne e ka re fa ke solofela gore ke tlaa goroga kwa ke.
yang teng ka ditshokologo ke re 'Ke dumela gore ke tlaa fitlha ka mampa-a-kolobe.'
E ne e ka re fa sengwe se se itumedisag se.
dirafetse, ya re ngwana a tsholwa a bidiwa 'Keitumetse, Boitumelo ampo Itumeleng.'
E ne e kare ga gona ope.
yo o bonang matlhotlhapelo a ke araletseng.
E ne e ka re go buiwa ka motho wa go.
nna jaana ga twe ga a rutega mme o itse Sekgoa.
E ne e kete le.
ena o timeletswe ke tlhaloganyo.
E neela bana tshedimosetso ka twatsi ya HIV, le gore.
go diragala eng fa mongwe a tshela a na le yona.
E neelana ka dikao tsa tlhatlhobo tse di.
tlhomameng tsa bogare jwa ngwaga le bofelo jwa ngwaga.
E neelana ka lekwati go dira letsela le mogala, maungo.
go dira dijo le mafura, le ditlhagiswa tse dingwe tsa botlhokwa.
E ne e le.
bone ka kwa ga bone.
E ne e le buka ya ntlha ya bojanala.
mo Aforika Borwa go gatisiwa ke mokwadi wa Aforika Borwa.
E ne e le ditlhopho tsa bolesome tsa sechaba.
di tshwarwa morago ga Botswana a tsaya boipuso ka 1966.
E ne e le ene Mma lobopo wa Botswana gape e.
le ene lekgwarejwana la Botswana go tsenelela dikgaisano tsa Miss Universe pageant.
E ne e le ene mosetsana fela fa gare ga.
basimane ba le bararo e bong Tonko, Ditsile le Badisa.
E ne e le ka.
ura ya bongwe fa ba rialo.
E ne.
e le kgolo.
E ne e le.
lantlha a mmona a lela.
“E ne e le la ntlha ke.
bona leina la ngwana le gore ke mong.
E ne e le la ntlha ke utlwa batho ba bua.
polelo e ka tsela e boammaaruri jwa yone bo neng bo ikutlwatsa.
"E ne e le lefelo le mo go lona go belegwa o.
le montsho e neng e le go amogela khutso ya botshelo jotlhe.
E ne e le letlhogonolo.
le legolo thata mo go Sofi.
E ne e le letsatsi le go.
neng go tshwanetse go boelwa gae ka lone.
E ne e le lwantlha ba tsena kwa.
gabo Sofi gonne ba ne ba sa buisane nabo.
E ne e le mmusa-esi go tloga ka 1977 go fitlha.
ka 1993 fa kgetololo le tlhaolele e fediswa mo Aforika Borwa.
E ne e le Moagi, mosetsana wa gagwe,.
Neo, le ngwana wa bone wa mosimanyana, Poloko.
E ne e le modiri yo o ratang tiro.
ya gagwe mo maemong a bokwaledi jwa lekoko la BAA.
E ne e le moila gore bana.
ba e kgome, kgotsa ba e dirise.
E ne e le mongwe wa batsakaralo wa lobelo le leleele la (4 x 400 metres relay), setlhopa.
se a neng a berekisana naso se ne sa tsaya maemo a borobabobedi kwa dikgaisanong tsa 2004 Olympic Games.
E ne e le motho yo o itseng ditsheko ebile.
a di tsamaisa ka bokgabane mo go neng go sa belaesege.
E ne e le mothusa tautona wa Botswana go tswa.
ka ngwaga wa 1992 go ya ko ngwageng wa 1998.
“Ene ele ngwao ngwanaka, batsadi ba go batlela monna.
kana o utlwa fela gotwe boora semangmang ba gorositse mafoko.
E ne e le sa ntlha ke etela moraka wa gagwe, a bo.
a itumetse ka a ne a dumela gore ke tlaa kgaediwa ke legae.
E ne e le selelo sa khuranyo ya meno go bona tiragalo.
e. Ba masika, Keamogetse le bana ba bitswa go tla go bona moeng.
E ne e le semphete ke go fete, go sha legong go sala molora, setlhako le moopelo di lelela boatleng, jaaka balatedi.
ba kereke eo ba patilwe ke diphala tsa kereke go tswa Aferika Borwa, ba ne ba dira tiro ya bone ka manontlhotlho.
E ne e le semphete ke go fete,.
maoto a lebile Dikhukhung kwa pitsong ya nyeletso lehuma.
E ne e le semphete ke go fete, tsatsi le, ke lone le Magdeline.
Lesolebe le Kabelo Mogwe ba Culture Spears ba neng ba simolola go aga motse.
E ne e le tautna yo o ratng batho ebile dumela mo go reng.
re le ledfatshe re tshwanetse go dirisanya mmogo gore kagiso e rene mo lefatsheng.
E ne e le tlwaelo kwa ga Mma Mmei gore, moso le moso, morago ga go fitlhola,.
go hudugelwe ka kwa mahuri gore e re letsatsi le tlhatloga, go tshabelwe mogote mo setlhareng se.
E ne e le tshimologo ya.
mathata le botshelo jo bo diphatsa.
E ne e re bana ba motse ba kgalengwa, ga.
bo go dirisiwa tiragalo ya ga Keikotlhaile go ba tshikinya maikutlo.
E ne e re fa a bona go nna jalo, a somole letsela.
ka bonako mo pateng, a lo phaile, go senoge go phatsima mo go fatlhang.
E ne e re fa a tomoga a hunyetsa tlhogo.
mo magetleng, a goge marokgwe mmino one o le mo thekeng.
Eneerefabangwe ba Tloaneng ba mo laela fa ba ya gae, a ingate.
ka ditshego a bo a lelale, a ipotsa gore gae go jewa eng.
E ne e re fa dikole di ema, Kedi a ye go thusa kwa ga matsalaagwe,.
kwa Mochudi, ba rumaruma fela, ka ba bone sego sa metsi se se ba rekelang le dijo.
E ne e re fa diphologolo tse di tshwanang le dikwalata kana diphofu di sena go tsongwa go tsewe madi.
a tsone go tlhakanngwe le letlapa lengwe le le shibidu mmogo le mafura a phologolo mme go takwe mo matlapeng.
E ne e re fa ke bona motho wa rre.
ke bo ke akanya malome mme ke tla a tenega gore..
E ne e re fa latlha lofeelo, a lebagane le bareki le.
go apaya borotho jwa mafura ka go refosana le modiri ka ene, Moneiwa.
E ne e re fa morafe o batla go ya go tsoma o etelelwe.
pele ke letlhogoputswa lengwe le bidiwa Xhao kana go rongwe a ise dikopo tseo.
E ne e re fa motho a tlhaelelwa ke sengwe, a ye fa go.
yo mongwe go kopa kgotsa go adima mme a thusiwe go se ape a mantsi.
E ne e re fa tshetlhana e ya.
Morolong e etela Phemelo, e tsamae le mogoloayone.
E ne e re ha ke kgaboletse kwa masimo a bo ke.
nna ke bapile le welese ke dira ditiro tse dingwe tsa mo gae.
E ne e re ke le mo mosepeleng wa go isa dikwalo kwa Serowe, e re ke ralala motse, ke.
simolole go gata ka makama o ka re ke pitse ya mokatiswane, ke tshwere seditse le thupa ya moretlwa sentle.”
E ne e re le fa o atamela.
teng, o utlwe go foka phefo e tsiditsana.”
E ne e re maitseboa, re kopane re lebe.
dibuka mmogo, kwa pheletsong ka tloga ka sia le ene.
E ne e rile a amogela baeng, kgosi Maruje III le ene a kopa batho.
go ikgolaganya le ba banka eo go boloka dithebenyana tsa bone gore ba kgone go itshetsa.
E ne e rile ba itekodisa tautona le lekoko la gagwe, badirelapuso ba lela ka tlhaelo.
ya diofisi le matlo a bonno ga mmogo le tlhaelo ya didirisiwa tsa botlhokwa di akaretsa dipagamo.
E ne e rile boemong jwa.
lefoko 'ntshu,' mokwadi yoo a dirisa 'ntshi.'
E ne e rile di bolola tsa.
palama motlhaba tsa fologela ka kwa poaneng.
E ne e rile e bua ka mesepele ya malatsi a Paseka, Naledi.
ya re mo nakong eo, dikoloi di tlaa bo di tletse ka batho.
E ne e rile fa Sega a rafa dijo, a tiisa lebogo ka a ne a.
batla go ja le botlhe ba ba neng ba le mo ga gagwe ka nako eo.
E ne e rile go le maabane re goroga kwa Zutshwa, ra lemoga fa koloi ya rona e ne.
e simolotse go babalelwa ke ditsela tsa kgaolo eo mo e neng e bile e somogile leitlho le lengwe.
E ne e rile go le pele, a begelwa ka ditlhabololo tsa motse oo,.
di akaretsa kago ya leobo la kgotla le le agilweng ka lenaneo la Ipelegeng.
E ne e rile go le pele, kgosi.
Dipina a bo a dira a le mothusa-kgosi.
E ne e rile go le pele modulasetilo wa mokgatlho, Rre Dennis Maina le mosimolodisi wa one Rre Enock Government.
ba supa fa ba ikaelela go wetsa se ba se simolotseng ka go gokela metsi le go tlhabolola matlo a bookelo.
E ne e rile go le pele, mosekisiwa a supa fa a sa.
ipone molato mme ebile a tlhalosa fa a tlaa batla mmueledi go mo emela.
E ne e rile go le pele mothusa kgosi ya bangwaketse Kgosi kebapetse Telekelo.
a ngongorega thata ka leswe le le bonwang mo motseng wa Kanye le tikologo.
E ne e rile go le pele mothusa-mokwaledi wa khansele, a lebagane le tsa ditirelo tsa boranyane, Rre Mpho Morapedi a.
bolela fa go na le dikgwetlho tse di kgoreletsang go tswelela sentle ga lenaneo la nyeletso lehuma mo kgaolong ya bokone botlhaba.
E ne e rile gole pele, motshameko wa tlola.
ditlhase jaaka dithopha di ne itaana ka noga e utlwa.
E ne e rile go le pele Rre Molebatsi, yo gape a leng moplamente wa kgaolo ya Tswapong Borwa a itsese banni.
ba metse e mebedi eo fa thulaganyo ya go busetsa ba ba neng ba bolaetswe leruo dikgomo le dihutshane tsa bone e simolotse.
E ne e rile ka Moranang monongwaga, Tona Dorcas Makgato a itsise baagi ba kgaolo ya.
Kgalagadi Borwa ka kago ya kokelo e, le gore se se mo tirisong gompieno se tla tlhabololwa.
E ne e rile letsatsi lele fa go.
robalwa, Radibatana a ngwangwaela a tswa ka kgoro.
E ne e rile metsotsonyana pele ga moo, Kgosikgolo wa Bakwena,.
Kgosi Kgari Sechele III, a goroga a tlaa a potapotilwe ke borangwaneagwe.
E ne e rile mo mosong fa Thulare a ya go disa, Theledi le basimane.
ba bangwe ba ya go tlhola digole tse ba neng ba letse ba di thaile.
E ne e rile pele a amogela baeng, mongwe wa magosana a Mbalambi, Rre Scotch Makhulumo a.
supa fa motse wa gaabo o saletse morago mo go akoleng mananeo a puso ka go farologana.
E ne e rile pele ga e na, Tepo Loapi ya tshela.
bola mme jwa supa fa ngwaga ono e tlaa na o monate thata.
E ne e rile pele ga malatsi a botsalo jwa Morena, basimane.
ba tsewa ke Khudugo ba ya Lenatong, go ya go mo thusa koo.
E ne e rile pele ga re tlaa go remelela mo potsong e,.
ra bo re ne re tsenye pele ka lelwapa la ga Mma Morwadi.
E ne e rile pele mmaboipelego wa khansele ya toropo ya Jwaneng, Mme Sekgabo Mosenki a.
kopa lekgotla la ga mmakaseterata gore le duedise basekisiwa madi a khansele ka ba bonwe molato.
E ne e rile pele Mme Mahalelo a bolela fa ba simolotse lenaneo la go etela metse beke le beke ba.
isa ditirelo tsa khansele go na le gore batho ba latele ditirelo kwa Kanye, le ntswa ba tlhaelelwa ke bodiredi le dikoloi.
E ne e rile pele modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Rre Mphale Lebotse a lekodisa mopalamente ka.
matshwenyego a bone, a kopa gore didiba tse di gaufi na bo di katololwe gore ba nose dihutshane tsa bone.
E ne e rile pele, tona a tlhalosa gore go botlhokwa gore lephata la gagwe le.
dire ditogamaano tsa nakwana le tsa nako e telele go itebaganya le seemo sa letlhoko la metsi.
E ne e se ka bomo.
betsho, ke ne ke pitlaganyeditswe ke ditiro.
E ne e.
se ka loruo fela.
E ne e se motho yo o nnang sebaka mo tirong ka.
a ne a re o lapisiwa ke more baas, o batla go ipereka.
E ne e se motho yo o tlwaetseng go bua le batho ka tsa botshelo jwa.
gagwe mme ka gonne tiro e ne e ka mo felela, a ititaa sehuba, a phunya sekaku.
E ne e se na dikgadima, ditladi le.
fa e le diphefo dipe tse di senyang.
E ne e setse e le ngwaga wa bosupa Phemelo a ntse a.
tlogetse Keletlhokile, mosetsana wa Mongwato ene a ntse a mo setse morago ka ene.
E ne e setse ele selo modiro gore fa Tautona Sir Ketumile Masire a buisa phuthego ya.
kgotla, dibui kana bao ba ba botsang dipotso, ba tswe mo kgotleng ka menyenyo le fa g..
E ne e setse ele selo modiro gore fa Tautona Sir Ketumile Masire a buisa phuthego ya kgotla, dibui kana bao ba ba botsang.
dipotso, ba tswe mo kgotleng ka menyenyo le fa gongwe ba ne ba sa amogela dikarabo tse baneng ba di solofetse mo go ene.
E ne e se tsheko, e le go.
leka go batla boammaaruri ka se se dirafetseng.
E ne e tla nna matlhabisa ditlhong go utlwa gore mogogi o.
ile kwa ngakeng a sa bolo go rerela batho kgatlhanong le dingaka.
E ne etle e re a na le thaka tsa gagwe a ipelafatshe ka gore ga go.
ope mosetsana mo motseng wa Letswai yo o ka mo ganang le fa o ka utlwa gotweng.
E ne e tle e re fa kgwedi e fedile,.
ba bonwe mo marekisetsong a dijo, diaparo le didirisiwa tsa kago.
E ne e tshaba gore fa a ka fitlhelwa kwa go.
ene go tla twe ke ena a paletsweng ke go mo fodisa.
E ne e tshwere mokwalo go tswa kwa mongweng yo o neng a.
sa ikwala leina a bolela fa a bone Molebo a atlana le Letsopa.
E ne e ya re fa yo o lwalang.
a alafiwa go twe o ntshiwa kana o tlhapisiwa kgaba.
E ne gape e na le intaseteri.
ya meepo le go fisiwa ga tshipi.
Ene ke molaodi wa FCB Group mme o takile matshwao.
a mantsinyana a boikitsisi a mekgatlho ya mmuso le ya poraefete.
E ne ke motho.
wa Mosetse, kwa Nata o..
Ene ke Ruth Setlogano Kgoroba, phuthi kotswana e ya reng e sutlha.
motlhakola ya raga seoba sa modisa, p elo ya modisa ya nyama.
Ene le ba bangwe ba ne ba eme ka dinao ba re.
Malema o tlaa ba a nne a tle e le sebui sa tlotla.
Ene le ditsala tsa gagwe ba ne ba.
ikaeletse go dira dilo di le dintsi mmogo.
Ene le mosadimogolo wa gagwe, ba ne ba setse ba tlogetse.
tiro ka bogodi, ba thibeletse mo Botswana e bile ba tsere boagedi.
Ene lentswe la Tswapong o.
le itse a kopane nalo kae?
“Ene mme ee! o fitlhela nako tse dingwe a na le botsenwanyana joo jwa ga.
Diponka,” a tibela kwa tlase fa Onkemetse a santse a ile go re siela metsi.
Ene, morago ga dingwaga di le lesome le botlhano a ntse a.
le mokhanselara, baagi ba kgaolo ba ne ba mo leboga go menagane.
Ene o batla go nnyala gore re tshele.
mmogo ka re tswa kgakala re le mmogo.
Ene o kopane kae le moruti Zondo le dithata tsa gagwe, kgotsa.
le ene o ne a leka ditlhare bothitho jaaka wa ga Mmanaana?
Ene o tlaa.
go kopela teseletso.
Ene o tlhagafalela go.
inama fela a aga dinawa.
E ne ya bua jalo pina ya re,.
ditlhopho di tsile; ya re, Batswana re mmogo.
E ne ya fiwa setswantsho sa puso.
se se ntseng se dirisiwa le gompieno.
E ne yare a amogela baeng, kgosi ya Mmathubudukwane, Kgosi.
Micheal Balebetse a ikuela mo sechabeng go tlhokomela leruo la bone.
E ne ya re a amogela baeng, kgosi ya motse Rre Seeletso Pule, a tlhalosa fa dipompo tsa.
morafe di sa bereke, mme go na le batho ba bantsi ba ba sa gokelang metsi mo malwapeng.
Ene yare a bakgwa dikgaba mothusa tona Rre Matlhabaphiri are tota tsamaiso yotlhe ke gore a gokopanelwang mathata gotiwe.
ka metlhala ya tokafatso le paakanyo melawana ya tsa pereko fa go bonweng e katswa e sielwe ke nako teng.
E ne ya re a bua mo potsolosong, Kgosi Ketshotseng a tlhalosa fa mowa wa neelano.
o tlhokega, bogolo jang ka bontsi jwa batho mo motseng itsholelo ya bone e le kwa tlase.
E ne ya re a ise a ye kgakala mogaetsho, ka.
bo ke setse ke aperwe ke poifo ka jone bogatlapa jo!
E ne ya re a leboga, Mme Kenaope Mogotsi a tlhalosa fa go shele dithoto tsa tlhotlhwa ya P250 000. A re molelo.
oo o simolotse go ja ntlo ya gagwe ka ngwaga wa 2009, ya re morago ba e baakanya mme wa boa wa ipoeletsa bosheng.
E ne ya re a lebogela tiro, mothusa mokwaledi wa khansele Rre Masiela Mandoze a galaletsa.
barulganyi ba tiro eo a supa fa e le ruri merapelo ya bone e tlaa arabiwa.
E ne ya re a nankola ditso tsa Lobatse, Rre Molefi a tlhalosa fa toropo eo e humile ditso tse di tlhokwang go.
kwalwa gore dikokomane di di fitlhele, a tlatsa ka gore le mo go tlhabololeng lefatshe leno banni ba Lobatse ba nnile le seabe.
E ne ya re a santse a le kwa gae, a.
thapiwa ke ba sesole sa Aferika Borwa pele a tla mo Botswana.
E ne ya re a sena go re lotlegela ka sebakanyana, ka batla go itse gore ka.
dithuto o feletse fa kae ka go ne go lebega go se na se a sa se itseng.
E ne ya re a tsibogela dikgang tseo, mooki go tswa kwa Good Hope, Mme Boitumelo Korwe a tlhalosa.
fa go tlaa tsaya nako go tlisa mooki mo Ngwatsau ka jaana puso e sena madi a go hira.
E ne ya re a tsibogela dipotso tsa ga Kgosi Toto ka nako.
eo, Makgalemele a re, setsha s bonwe mme ka jalo kago e tla tswelela.
E ne ya re a tsibogela seo, rre Moruti a bolela fa kgang eo e setse e.
le kwa go tona yo o lebanyeng, legale o solofeditse go e sala morago ka e tshwenya.
E ne ya re a tswelela a re lefatshe ka bophara kgang ya borukutlhi ke selelo le.
khuranyo ya meno, mme seemo seo se ka fokotsega ka go ema ka dinao go bo lwantsha.
E ne ya re ba tsibogela mafoko a mopalamente, banni ba motse wa.
Gamodubu ba bo ba tletse tshakgalo thata ka ntlha ya letlhoko la metsi.
E ne ya re ba tswelela, ba re go na le mathata a didirisiwa.
jaaka kapari kana dikarata tse di ka ba supang gore ke ba twantsho borukutlhi.
E ne ya re boemong jwa gore Chiefs e tsose dithole jaaka.
gale, tsatsi leo ya nna yone e tshelwang dithole ke Mogoditshane Fighters.
Ene ya re bosheng bobega jwa dikgang jwa BOPA jwa iphitlhela bo le kwa motseng wa Chukumuchu.
kwa re fitlhetseng banana ba thinkgetse teng kwa mabaleng ba itlosa bodutu ka metshameko ya constituency tournament.
Ene yare bosheng BOPA ya etela kgaolo ya Okavango ee nang le merafe ka go farologana mme.
gareng ga yone gona le Baherero, lefelo ke motsana wa Habu meraka yone ba e bitsa bare Kakanaga.
E ne ya re bosheng khansele potlana.
ya Tutume ya bo e tshwere ditshupo tsa..
E ne ya re go bona seemo se se sa tokafale,.
molaodi wa kgaolo ya Kweneng Mme Thobo Mapitse, a kua mokgosi.
E ne ya re go ntse go tla Morena Yesu a romelwa e le.
ene setlhabelo se se ntshitsweng ke Modimo go tla go golola batho mo dibeng.
E ne ya re go simolola kgang ya rona, ra bua ka diphuthego.
tse mapalamente a tleng a di tshware mo dikgaolong tsa bone tsa botlhophi.
E ne ya re go tswa foo ra.
bona bo lwelwa ke Kealeboga, Mokgalagadi le Moeng.
E ne ya re ka 2009.
monna a roma bangwe kwa gae gore..
E ne ya re ka 2009 monna a.
roma bangwe kwa gae gore o batla mosadi.
E ne ya re ka mafelo a beke, ga bo go o sha logong go sala molora, fa ditlhopha tsa bodiragatsi.
ka go farologana jaaka mmino wa setso, poko, ditinkane, dikhwaere, dikatara le metshameko ya serala di ne di iteisana borathana kwa Werda.
E ne ya.
re ka ngwaga wa..
E ne ya re ka ngwaga.
wa 1991 malomaarona,Abraham Lechaena a inaa naga.
E ne ya re ka ngwaga wa 1995, ga tlhagoga bolwetse jwa dikgomo jwa lekgwafo jo bo bonyweng la ntlha.
kwa lecheng la Xaudumo kwa kgaolong ya Okavango, mme puso ya patelesega go nyeletsa dikgomo tsotlhe tsa kgaolo eo ka 1996.
E ne ya re ka ngwaga wa 2006, ntate a tlhokafala mme nna le barwarre ra dumalana gore dikgomo.
tsa rona di tswelele di le mo lesakeng la monnamogolo jaaka go ne go ntse a sa le botshelong.
E ne ya re ka ngwaga.
wa 2007 ra tshola ngwana wa..
E ne ya re ka ngwaga.
wa 2007 ra tshola ngwana wa mosimanyana.
E ne yare ka ngwaga wa 2008 ba Khuduthamaga ya Lekgotla la.
Ditshaba, ba simolodisa ngwaga wa 2008, go nna ngwaga wa Mafatshe wa Diteme.
E ne ya re kwa bofelong ga amogelwa.
maloko a robabongwe go tswa kwa Botswana National Front.
E ne ya re kwa bofelong ga amogelwa maloko.
a robabongwe go tswa kwa phathing ya Botswana National Front.
E ne yare kwa bofelong jwa Phuthego Tona Seakosing a abela bao ba tlhokileng.
lesego dikobo di le 105 tse di kgaogantsweng mafelo a Mosokotso, Morabane le Mapapeng.
E ne ya re letsatsi lengwe ke robetse mo sesoweng sa me,.
ka utlwa mokgwasa kwa ntle, e ne e le wa ga malome.
E ne ya re letsatsi morago ga pego ya ga tona, le ka a mangwe malatsi, dipampiri tsa dikgang.
ka go farologana, le tsone tsa tswelela tsa lekodisa setshaba ka fa tona a neng a bega ka teng.
E ne ya re Lwetse a ya fifing monna wa.
me a tsaya malatsi a boikhutso go tla go re tlhola.
E ne ya re mo bosheng, badiri.
ba sekole se segolwane sa Ntebogang kwa Kanye..
E ne ya re mo bosheng bukana ya Kutlwano e etetse kwa motseng wa Mabuo kwa kgaolong ya legare.
ya kopana le rre mongwe yo go lemotshegang e le sekgantshwane sa motse oo, motho wa go ka bewa peo.
E ne ya re mo dingwageng tsa.
2010 le 2011, ga nna boitumelo jo bogolo..
E ne ya re.
mogolowe nako nngwe a..
E ne ya re mokwaledi wa khansele, Rre Kwele Puso a bolela maikaelelo a kokoano eo, a.
tlhalosa fa ba dira ditso ka jaana e le la ntlha ba tshwara tiro ya sebopego seo.
E ne ya re.
mo ngwageng o o..
E ne ya re mongwe wa dialogane, Mme Banyanabotlhe Ramaretlwa a ntsha la gagwe, a.
leboga tiro e ntle e ba boipelego ba e dirang go tlhabolola matshelo a bone.
E ne ya re mo potsolotsong, boeteledipele jwa motsana oo jo bo neng bo lebega bo tletse ka.
boitumelo jwa leboga dikoporasi tsa mafaratlhatlha ka di arabile selelo sa bone se se sa bolong go ba kokonela.
E ne ya re morago a kgona tlhalosa ka fa mogolowe a tlhokafetseng ka teng,.
a re mogolowe le mogatse le monnawe mogatsa mogolowe eleng Joseph ba fudilwe ka ditlhobolo.
E ne ya re morago bana.
ba latelwa ka dikoloi kwa metlhabeng.
E ne ya re morago ga tiragalo e, mothusi.
wa gagwe, Kgosi Christian Ntebele, a tlogela tiro ka bogodi.
E ne ya re morago ke re ke ya go teratela ka fitlhela go epetswe dipale tse.
dingwe tsaaka tse tharo di le kwa ntle e nngwe e le mo teng ebile go teratetswe.
E ne ya re moragonyana ra.
nna mmogo go ka thusana botshelo.
E ne ya re nako e ntse e tsamaya ka ke ne ke nna ke ya Palapye.
gantsi, nako nngwe le nna ka ipala mabala a kgaka mo go mme yo mme a dumela.
E ne yare nako nngwe kwa sekolong ka kgatlhiwa.
ke mosimanyana mongwe wa dingwaga tse 22, a ise
E ne yare nako nngwe kwa sekolong ka kgatlhiwa.
ke mosimanyana mongwe wa dingwaga tse 22, a ise?
E ne ya re ngogola ka kopana le rre.
mongwe a nkopa lorato mme ra felela re dumalane.
E ne ya re ngwaga mongwe ke le mo leetong la tiro le tsala ya me kwa Palapye,.
ra kopana le mme mongwe yo ke neng ke mo itse mme tsala ya me ya mo kgatlhegela.
E ne ya re re tsena.
koo, ra fitlhela go le mherehere.
E ne ya re sigong joo, ka.
kopana le monna yo mongwe wa Leburu.
E ne ya re tiro e ise e fele, a.
bo a bile a setse a batla go duelwa madi mangwe.
E ne yare Tshekedi a utlwa, a batla gore Rre.
Seretse a busediwe kwa gae mme ebile nyalo eo e fedisiwe.
E ne yare Tshekedi a utlwa, a batla gore.
Seretse a busediwe gae mme ebile nyalo e fedisiwe.
E ne ya sala e le dikgakagamalo.
ka phenyo e ya bommampudi mo motshamekong o.
E ne ya tlhabololwa gape ka 2000 mme morago ga moo ga feta dingwaga di le mmalwa pele go bonala gore.
go ne go tlhokega diphetogo mo go yone, mme go ne ga swediwa ka gore diphetogo tseo di dirwe ka 2007.
E ne ya tlhabololwa ka 1997 mme setlhogo sa.
yone sa fetolwa gore e nne Mo Tseleng le Bojanala.
E ne ya tlogela ngwana yo ka dintho tse di masisi, mme ba mo ragosetsa kwa.
kokelong ya Letsholathebe kwa Maun, kwa a fetileng a bona ba bongaka le go sidilega teng.
E nna jaaka e kete motho mongwe o ne a rolwa mabela, a latlhisiwa.
dingwe tse a neng a ntse a ipelafatsa ka tsone ntswa go sa nna jalo.
E nne 'Dumela rra'.
'Dumela rra' jaaka re itse.
E nne.
mosadi wa sebele.
E nne 'owane' go ya koo fela, mme.
fa gongwe owane wa teng a sa dirisiwe sentle.
E nngwe ke gore.
madirelo a moriri a mantsi.
E nngwe kgang ya nna.
ya megala ya letheka (cell phones).
E nngwe phuthego go ka twe.
ke ya batsadi le baruta bana.
E nngwe potso ke eo ya.
re mogwang o ya borwa go rileng?
E nnile gore le boSofi.
ba latele, batho ba ba dumedise.
Eno ke nako ya go bona ba dira tsotlhe tse.
nako ele ba neng ba bolela fa ba tlaa di dira.
Eno ke nngwe ya ditsela tse YBB e ineetseng go di dira mo dikhampaseng tsotlhe ya go dira gore baithuti.
ba kgone go itshokela maemo a ba sa a tlwaelang, ba ikanyege, ba sikare maikarabelo le go tlotlana mo yunibesiting yotlhe.
E ntse e le dikgang tsa metsi, tona o ne a tlhalosetsa batho ba Makwate gore mathata.
a metsi a motse wa bone a dirwa ke go thubega ga diphaephe ka di tsentswe mo lekgarapaneng.
E ntse e le fa godimo fale, go ne.
go tshwanetse gore go twe ‘le go rera lefoko ….
E ntse e le go kaya ka fa batho ba neng ba le bantsi ka teng, go ka twe go ne go se na.
bogato jwa lonao kgotsa go twe batho botlhe ba ne ba omogile, kana morafe otlhe, motse otlhe, o ne o omogile o le koo.
E ntse e le gone mo go tsa tsela, Superintendent Maniki o boletse fa ba ne ba.
tshwara batho ba le masome mabedi le borobabobedi ka molato wa go kgweetsa ba se na diteseletso.
E ntse e le go tsena, e ka re nako nngwe motho a bua.
a re o tsena mokgatlho mongwe, jaaka mokgatlho wa kereke, wa dipolitiki, kana wa metshameko.
E ntse e le ka letsema, Kgosi Kgamane o ne a tlhalosetsa morafe wa.
gagwe gore ditsheko tsa tetlano di tsile go emisiwa go fitlhelela temo e fela.
E ntse e le ka lone letsatsi leo, mopalamente o ne a tshwara phuthego kwa masimong a.
Mosinki kwa batho ba teng le bone ba neng ba ikuela ka go jelwa dijwalo ke leruo.
E ntse e le kwa letsholong leo Superintendent Gregory Mojobe o ne a supa fa.
dikotsi tsa tsela di oketsega letsatsi le letsatsi e bile di gapa matshelo a batho.
E ntse e le kwa Maake, re ne ra buisana.
le Mme Beauty Mareetsane, yo le ene a dirang ka matlalo.
E ntse ele kwa phuthegong eo, banni ba Lehututu ba re ba dumela gore madirelo ao.
a ditena, a ka abelwa bontlhanyana mo kabong ya madi a ditlhabololo tsa kgaolo (Constituency Fund).
E ntse e le kwa Pitsane, Superintendent Mokumakwa a re ba tlhotlhomisa go thujwa.
ga marekisetso a bojalwa le a dijo mme ga utswiwa bojalwa, dijo le motsokwe.
E ntse ele kwa Tlokweng, Maleka o nankotse tiragalo e mo go yone mosadi wa dingwaga tse di.
masome mabedi le bongwe (21), Maria Lesolebe a fitlhetsweng a tlhokafetse ebile a boloketswe mo ntlong ya ga rre.
E ntse ele kwa Tsabong, Lorato a re ba lebisitswe beng ba dikgwebo tsa.
marekisetso a bojalwa melato ya go bula dibara pele ga dinako tse di letlelesegeng.
E ntse e le kwa Tutume, mapodisi a ne a tswa letsholo go simolola kwa Sebina.
go goroga kwa Maitengwe, go tshwara batswakwa botlhe ba ba mo lefatsheng leno ba se na diteseletso.
E ntse e le leloko.
la phutlhego ya Botswana Democratic Party.
E ntse e le mo go tsa ditlhabololo, o.
ne a tlhalosa fa a kopile ditena go baakanya ditsela.
E ntse e le mo go tsone ditiragalo tse, bangwe ba a bo ba utswetswe ba le mo.
ditseleng ba ya kwa ba yang teng, bangwe ba utswetswe mo malwapeng le mo dikoloing, bangwe ba beteletswe.
E ntse e le mo go yone palo ele ya lesome le bone,.
go bolelwa fa batho ba robabongwe (9) bone ba ne ba ipolaya ka 2011.
E ntse e le mo Hukuntsi go nale kokelo le kokelwana,.
dikolo tse tharo gape le sekolo se segolwane se le sengwe.
E ntse e le mo phuthegong eo, kgosi wa motse oo, Kgosi Richard Serumola o.
kopile morafe go emisa go tsholola dikgang, a re go dira jalo ke go gakatsa borukutlhi.
E ntse e le Motswana a re go ja.
moo, ‘Ga se go ja ke go imetsa mala.’
E ntse e le Naledi, e ne ya araba potso e.
ka gore e re Chiefs e tshameka gangwe le gape le Fighters.
E ntse e le:.
‘O dira eng jaanong?
E ntse e le polelo ya rona, fa e bua ka mongwe wa ba ba.
neng ba leka go kgalema, ba kgala ditiragalo tse di maswe tse, ya re: '.
E ntse e le Setswana se natefise lefoko le la.
go duduetsa ka gore se re, batho bao ba letsa mogolokwane.
E ntse e le sone gape se re, makopo (go kopa) ga a tshedise pitsa, se raya gore, motho.
o tshwanetse go nna le se e leng sa gagwe, e seng go tshela ka go kopa le go adima.
E ntse e le sone seane se, se boe.
se fetoge se re, "Tsebekgale go reelediwa e gole.'
E ntse e le Thanodi fa e tlhalosa 'sekamotho' e.
re, selo se se bopegileng jaaka motho mme e se motho.'
E ntse e le Thanodi ya re go.
ikgogomosa ke go itseela kwa godimo, go ikgodisa.
E ntse e le tsela ya go leka go latela metlhala.
ya khumo, makawana mangwe kwa Bokalaka one a bolelwa a ruile maphoi.
E ntswa lefatshe la Botswana le nna le batho ba bannye e.
bile le sena dipula tse dikalokalo le kgonne go tlhabolola itsholelo ya lone.
Eo e ne e le kgang ya dikgaisanyo tsa Mascom.
Top 8, e Mmualebe a neng a kopana nayo mo Naledi.
Eo, e ne e.
le pula ya kgwedi eno.
E okametse tsa botsamaise.
jwa kgaolo ya Borwa.
Eo potso a re.
e tlogelele yone Chiefs.
Eo re ka e tlogelela bangwe ba gongwe.
bone ba bonang ba ka e araba botoka.
EP. 11 - Lepodisi Tshepo o sala Raitlhwanwa morago go ya kwa mabitleng,.
koo a lekang go bitsa Lesilo a sa tshola lenaka gonne a le lathile.
EP. 12 - Raitlhwana o tlhakwangwa tlhogo.
ke mosetsana yo o dirang kwa lebenkeleng, Mmaphefo.
EP. 13 - Raitlhwana o laela Lesilo gore a.
tshware monna yo o dirang ko polokelong ya madi poo.
EP. 2 - Ka go futswela lenakana, Raitlhwana.
o fa Lesilo ditaelo gore a tsoge mo baswing.
EP. 3 - Nkele o bolelela Raitlhwana ka.
boloi jo a bo boneng mo ntlung ya bona.
EP. 4 - Ramalatlha o tshosetsa go utlwisa Raitlhwana botlhoko.
ka legong, mme a be a mmitse rakgolegelo wa nnete.
EP. 5 - Rampe le mosadi wa gagwe, Morwesi ba kopa badirammogo.
le bona, ebong Setlhabi go duela diranta dile sekete tsa ga Raitlhwana.
EP. 7 - Rampe o bega.
loso lwa ga Setlhabi, Ko lefokisi Tshepo.
E rata thata fa go nang le maphashaphasha.
a metsi, e ikale sentle mo letshitshing la noka.
E raya boleng jwa ga.
mme, e mo fa le seriti.
“E raya boleng jwa ga.
mme, e mo fa le seriti.
E re a digela Mmualebe a botse gore fa go.
twe mabaka a tseneletse, a tseneletse eng, fa kae, jang?
E re a gatelela a.
re 'Ke raya nosi, nosi tota.'
E re a le mo dikobong o ka ne.
o tshokane o re ga gona motho mo go tsone.
E re a ntse a leta, go re a age dirala,.
digotlo, le go dira tiro yotlhe fela ya go baakanyetsa go roba.
E re a ntse a tsamaya,.
a botse bangwe go mo kaela tsela.
E re a rotloetsa batho go dira mmogo Motswana.
a re 'Moroto wa o esi ga o ele.'
E re a sa re ga go na batho,.
ampo batho ba palo potlana, a re ba boutsana.
E re a sena go belega a nne lobaka lwa dikgwedi dingwe.
a le mo tlung a godisa ngwana a bile a lapolosa mmele.
E re a setse ka yone.
e nngwefela eo, e hule kae.
E re ba dule fela, ba hakgamale, ba botse.
gore pharologanyo fa gare ga lebogo le seatla ke eng.
E re bagolo ba dumedisanya ba re, le tlhabile (letsatsi),.
ba raya gore ga go na molato ope, ba tsogile sentle.
E re ba rekisitse ba.
bo ba atswa beng ka sengwenyana.
E re batho bao, ba sa ntse ba huhula jalo, ba re ba lekela gore e re ka moso.
ba bo ba le golo gongwe, ba bangwe bone ba tswe koo, ba tle go bula maraka ao ba itseele.
E re ba utlwa Sekgoa se bua jaana, le bone ka Setswana ba re, kopi e.
tletse ka metsi; Neo o ne a tletse ka boitumelo mme Setswana tota sone se sa rialo.
E re ba ya koo, ba fapaane le ba bangwe, le.
bone ba tswa kwa go ele phathi, ba ya ka kwa.
E re boemong jwa go bula tiro ka Setswana,.
yo o bulang, (sebui sa tlotla) a bue Sekgoa.
E re boemong jwa go dira,.
a batle go direlwa e se nama.
E re boemong jwa gore ba re go 'kgonegile' ba bo.
ba re go 'kgonafetse' ba akanyeditse mo go 'dirafala' le 'dirafetse'.
E re boemong jwa gore go twe.
ÔDumela Mma/Rra' go bo go twe 'Morning.'
E re boemong jwa gore motho yo a iphitlhe kgotsa a fitlhe.
se a se dirang, a se dire fela fa pele ga batho.
E re boemong jwa 'mme', 'rre' ba.
re 'motho wa mme', 'motho wa rre.'
E re dikgang di eme jalo, banni ba Ngwatsau bone ba ikuetse ka go.
tlhoka mooki ba supa fa ba patelesega go tsamaya sekgala ba latela ditlamelo tsa botsogo.
Ere dikgang di eme jalo, kgosi ya Bakgatla ba ga Mmanaana, Gobuamang Gobuamang o ne a.
ntsha kitsiso ya gore etlaare ngwaga o tlang go sena go bolotswa letsema manyalo a tlaa emisiwa.
E re dikgang di eme jalo mapodisi a Mahalapye a tlhotlhomisa kotsi e mo go yone bese ya mmuso e neng ya.
thulana le koloi ya modiro wa Toyota Hilux maabane mo tseleng ya Gaborone / Francistown gaufi le borogo jwa noka ya Bonwapitse.
E re dikgang di eme jalo, Mmakaseterata Lindiwe Makgoro o atlhotse Domi Gaboakelwe wa kgotla ya.
Shageng kwa Letlhakeng P3 000 le go mo seegela fa thoko mo go kgweetseng lebaka la ngwaga.
E re dikgang di eme jalo, Mme Mareka o.
boletse fa a tshwenngwa ke dibatana tsa naga jaaka bophokoje.
E re dikgang di eme jalo, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse Mme Lebogang Manthukhwi o ne a.
ngongoregela gore lephata la makgotla a setswana le gana go adimana koloi ya puso le maphata a mangwe mo motseng.
E re dikgang di eme jalo, Rre Kagiso Moleti o tlhalositse fa ditlhabololo di.
dirwa ka botlhale e seng ka thutego mme a kopa dikomiti go tlhagafala go itirela.
E re dikgang di eme jalo, Rre Matlhabaphiri o kgothaditse banni ba Mahetlwe le Batswana ka.
kakaretso go itlhatlhobela malwetse a kgotlholo e tona, madi a matona, sukiri le mogare wa HIV.
E re dikgang di eme jalo, Rre mongwe wa dingwaga tse di masome mararo le bobedi o fitlhetswe.
a tlhokafetse morago ga go fisiwa ke molelo kwa masimong a Masuakoloi gaufi le Palapye ka mafelo a beke.
E re dikgang di eme jalo, Superintendent Mokumakwa a re monna mongwe wa dingwaga tse di masome.
mararo le bobedi o tlaa itshupa fa pele ga lekgotla morago ga go tlhoka go itshwara sentle.
E re dilo di direga jaana, motsadi a tlhobaele, a ipotse gore a ngwana yo o tlaa.
gola e le motho sentle, kgotsa e tlaa nna motho wa mekgwa le ditsela tsa gagwe fela koo.
E re dilo setse di le.
maswe thata, go twe seemo se bifile.
E re di sena go.
nwa, a re di a tlhatloga.
E re ditiragalo tsa mohuta o di ntse.
di ntsifala, re re dipolaano tsa batho di dintsi.
E re di tshwerwe, a ke kwa magaeng, a ke mo.
Gaborone, morafe o tshologe go tla go bona tse di supiwang.
E re e ntse e gola, e.
bapale mafoko mangwe a masha kwa le kwa.
E re e rekololwa,.
e tlhalosiwa, go twe, kgamelo.
E re e sa na, balemi ba.
le bantsi ba palelwe ke go lema.
E re e weditswe go twe e fedile, e wetse kgotsa.
e khutlile; mafoko a otlhe a dumalane ka a raya go fela.
E re fa a akanya seriti sa gagwe, a palelwe,.
a diiwa ke ditlhong, botlhoko bo mo jela mo teng.
E re fa a bo lekantse sentle a bue Sekgoa, a bolelele ba.
a nwang nabo gore ga a golela mo leupeng, e bile o nyetse morutabana.
E re fa ba ka bo gopola le go.
ema ba se ke ba batle go ema gope.
E re fa bangwe ba ka tshwarwa, ba gogelwe.
katlholong mme go fete go lele tse di mero.
E re fa ba sa.
lema ba dike ba jele eng?
E re fa dikakanyo di ile mafisa jalo, a ikgomotse.
ka gore ditlhaka di tlaa mo namola, o tlaa nna mabalane.
E re fa e le dikgomo tse di segamo, ke gore,.
tse di masi thata, mangwe a nowe, a mangwe a dire madila.
E re fa e le yo o lorato mo go.
ba bangwe, go twe o botho, o mamu le batho.
E re fa e.
tsamaya sentle, a galalediwe.
E re fa gongwe batsadi ba tshwanetse go ya go tlhola ba masika a.
bone kwa Aferika Borwa, ba bo ba itse gore ba beile mo go ‘makoti’.
E re fa go ntse go tla, go tlhabelwe.
marotse, go nowe magapu, go jewe mmidi wa ditlhotlha.
E re fa kgang e ketefalela pele, banyalani ba paletswe ke go ithuna dinta, batsadi le bone ba eme/dumalane le mongwe.
wa bana ba bone, se e le go leka go mo sireletsa le ntswa gongwe e le ene a leng molato.
E re fa Morwadi a laleditswe lenyalo la ga Monei, e bile a tsenye.
koo ka nako, go twe o ile lenyalong leo, e seng o le tseneletse.
E re fa motho a ka itse Sekgoa, mme gone a se na.
bope botlhale jo bo kalo, go twe o botlhale ka o itse Sekgoa.
E re fa ngwaga e le one sentle,.
le mo ngwageng tse di tlang ba je tshupa.
E re fa tlhagola go paletswe ba.
o leke ka molelo, ba o tshube.
E re gakolosa ka dinako tsotlhe gore re tshwanetse re nne le lerato, re nne ba boitshepo,.
re tshwarele ba ba re senyeditseng mme re fe nako le matsogo a rona go direla Modimo.
E re go buiwa jaana, potso e nne.
gore, gone mme dilo di senyegile fa kae?
E re go buiwa ka mongwe a ne a leka.
go dira sengwe mme a tlhotswe, go twe 'o latlhetse toulo.'
E re go buiwa ka mosadi wa.
me go bo go twe 'mme wa gago.'
E re gongwe e ne e le mabele a kgomo,.
bangwe ba mo rapelele ba re di nne tharo gongwe pedi.
E re gongwe letsatsi lengwe,.
a tsene bontlha bongwe gape.
E re go nna jaana, kopo e nne gore, a.
rotlhe re eme ka dinao, re leke go lwantsha bogodu.
E re go ntse go tla, a sa ntse a.
letile tse dingwe go butswa, a je dikgankana, a je nyebu.
E re go ntse go ya pele, motho a batlelwe thobane.
gore e re a ema kana a tsamaya, a itshegetse ka yone.
E re go ntse jalo, Kgosi Boipelo Moilwa wa Maake a re go tlhoka.
go dirisana mmogo ga bodirelapuso le bogosi e setse e le selo modiro kwa Make.
E re go padile, a.
bitse mongwe go mo thusa.
E re gopotsa rotlhe ka ga go phutlhama ga boeteledipele.
jwa sethaba morago ga nako ya boeteledipele jwa ga Madiba.
E re go sa twe mo ponong ya mongwe le mongwe, go.
twe mo matlhong a batho, go raya gore batho botlhe ba bona.
E re ka a le mooki yo o kwadisitsweng, gape a ka thusa ka maemo a tshoganyetso a.
kalafi, go ritibatsa balwetse go fitlha ba romelwa kwa batlameding ba bangwe ba ba maleba ba ditirelo tsa pholo.
E re ka bomme ba tlaa bo ba ipelela kgwedi ya.
bone, Beauty a re tota ene o tshwenngwa ke kgokgontsho ya bomme.
E re ka e le mo Khutlongtharo ya Lekwa, mo porofenseng ya Gauteng, o tla itumedisiwa ke.
bontle jwa tlhago jwa Noka ya Vaal le diphologolo tse dintle tsa naga gone mo khamphaseng ya rona.
E re ka e le tlwaelo gore fa seopedi sa maemo a ga Zahara se.
pagama serala se feelelwae tsela ke diopedi tse di potlana, go ne ga nna fela jalo.
E re ka go a bo go omeletse, go se na bojang, loruo lo tlhoke kwa lo ka hulang Nako nngwe.
le one metsi tota lo a tlhoke, lo bopame thata, go se na gore lo ka hula kae, lo ka nwa kae.
E re ka go nna fela, ba sa leke go itirela.
sepe, botshelo bo nne thata mme bangwe ba felele ba itlhoboga.
E re ka go ntse go tlhamiwa didirisiwa tse dia le mekgwa e mea, go tlhomilwe mogopolo.
thata mo go tlhabololeng le mo go tokafatseng botegeniki jwa ga jaanong mmogo le didirisiwa tsa teng.
E re ka go tlwaelesegile go re mo diphitlhong go buiwa bontle ka.
baswi, mo phitlhong ya ga mogatse Puleng go ne go buiwa se se pharologanyo.
E re ka jaana lebala leo e tlaa bo e le la ntlha le dirisiwa, komiti.
ya ditshupo ya kgaolo e lebanwe ke namane e tona ya tiro ya go le baakanya.
E re ka jaana malatsi a boitapoloso, a malatsi a ga Tautona a setse a.
gorogile, Lekalana la Mesepele le Ipabalelo tseleng, ka fa tlase ga Lephata la Dipalamo le ditlhaele..
E re ka jaana mogologolo a re metlhala ya khumo mentsi e tlhoka balati, Batswana bangwe ba tshwere ka.
thata go tsisa diphetogo mo matshelong a bone ka go dira se go tweng more mogolo go betlwa wa taola..
E re ka jaana o ne o tshwaretswe kwa lefelong le le kgwethegileng la.
ngwao, o ne wa natefisiwa ka dipina tsa setso di akaretsa ndazula, mokomoto le maile.
E re ka jaanong dilo di ntse di a fetoga, go.
lebega lefoko 'tsala' le tlaa natefelela batho bangwe go le dirisa.
E re ka khamphane ya Debswana e na le moepo o mongwe gape kwa Jwaneng, motho.
o ka ba a ipotsa gore Jwaneng ene ke eng a sa rulaganngwa ka tsela e.
E re ka letsatsi lengwe go bonwe tautona.
mongwe a tsena kwa motseng mongwe ka sefofane.
E re ka malatsi ano Batswana re tlotlile thata go bua Setswana ka Sekgoa,.
ke belaela gore mongwe o ne a utlwa lefoko 'sweetheart' mme la mo kgatlha.
E re ka Mmualebe a segetswe tema gore o ka gata go ema.
fa kae, ke ne ka pitlagana mme ka tlogela kgang e sa wela.
E re ka mogologolo a re matlho dialana ga a je sa ga ope, morui yoo o laletsa ba ba nang le keletso ya.
go fetola matshelo a bone go tla go anywa botsipa go sola molemo mananeo a puso e ikaeletseng go fetola matshelo a Batswana ka one.
E re ka morafe o ne o tsile ka boutsana, moeteledipele wa lekgotla la baruti kwa Jwaneng Rre Binang Makgetho o ne a re.
go tlhabisa ditlhong gore e re dikereke di le dintsi mo toropong eo baruti ba bo ba le boutsana mo kopanong ya go rapelela pula.
E re ka mosadi e le thari ya setshaba, a tshwara thipa ka fa bogaleng, mokgatlho o wa Thamaga.
pottery o simolotswe ke bomme ba Thamaga, ba banna ba bone ba neng ba direla kwa meepong ya Aferika Borwa.
E re ka Motswana a boletse gore.
se tshwarwa ke ntsa pedi ga se thata,..
E re ka Musikhane e ne ya tlhongwa ka 1994, diporojeke di.
le mmalwa tse dinnye di simolotswe ka fa tlase ga boeteledipele jwa Musikhane.
E re ka pula le yone e dikile.
e nele, a itshetletse, diako tsa one di tiile.
E re ka puso e tsweletse ka.
go phatlalatsa mananeo a nyeletso lehuma mo lefatsheng..
E re ke go botÅ¡e ka mo.
le wena o ka tsebago Modimo wa Nehemia.
E re ke lo bolelela tse ke di boning, lo bo lo a bo simolotse mosimane.
yo ka loleme, o ka re motho a na le diso mo ganong, o bua diphirimisa fela.
E re ke simolole ka go lebisa matshediso a rona a.
khutsafalo ya go latlhegelwa ke Mokwaledi wa Palamente, Rre Michael Coetzee.
E re kgabagare mo nyalong, rre kana mme, a fufegele.
ka fa mopati wa gagwe a kgalemelang ngwana ka teng.
E re kgang e sa ntse e ile magoletsa jalo, ka tsosa tlhogo ka.
nwa pilisi ya ntlha, fa ke re ke baya tlhogo, lentswe la utlwala kgakajana.
E re kgwedi e fela, Babelegi a solofetse.
go bona sengwe, a se ke a bone sepe.
E re kgwedi e fela, Tepo a phuthe ditsala, go.
etelwe kwa le kwa, go nowe, go jewe menate e yotlhe.
E re kwa morago bangwe ba iteke.
lesego, ba kope go thusiwa, mme ba atlege.
E re le fa a sa fetela gope kgakala, Sekgoa.
sone a kgone go se bua jaaka bangwe ba batla.
E re le fa ba e wetsa, ba.
nne ba batle sengwe go latlhelwa mo ganong.
E re le fa dipina tsa bone di sa tswapoge, bontsi jwa baopedi ba maloba.
ga ba na sepe se ba ka se supang se se lerilweng ke talente ya bone.
E re le fa go akanngwa gore ke wa bo.
1950 ene o bala dingwaga tse di kwa morago thata.
E re le fa go buiwa le Batswana go.
buiwe Sekgoa, gone mme go ka bo go buiwa Setswana.
E re le fa go ka rojwa sengwe,.
tota e bo e se mo go buduleng sentle.
E re le fa go ntse jalo, go ditshedi di ka se.
tlale seatla, tse di tsayang boikarabelo jwa go godisa bana ba tsone.
E re le fa go ntse jalo, kgosi a re seemo sa pula se ba baketse mathata fa go.
tla ka kwa ditseleng, a tlatsa ka gore ke matamotamo fela mo tseleng go tswa Letlhakeng go ya Kaudwane.
E re le fa go ntse jalo o ne a tlhalosetsa batsadi.
ka maduo a bana ba ba neng ba dira lokwalo lwa bosupa ngogola.
Ere le fa gontse jalo, re lebogela gore lekalanala HRDC le la BQA a bo a dirile.
maiteko a go tlhalosetsa Batswana ka fa ba kalang boleng jwa thuto le ithutuntsho mo lefatsheng leno.
E re le fa go ntse jalo seemo sa sepolotiki ga se se jesang diwelang mo nakong ya.
gompieno ka gore batho ba belaela gore go ka tswa go ile ga nna le maretshwa a tsietso http://en.
E re le fa o leba fa leisong, o.
tlhoke le lone logong lo lo ka kolopang ntsa.
E re lefoko le le lengwefela, a le.
dirise gantsi go raya dilo tse di farologanyeng.
E re le mororo a ne a dumalanye gore ga a ke a batle tuelo epe tiro e ise e fele,.
fela jaaka a wetsa tema tsa ntlha tse tharo, Thakadu o tla kwa go Rra Morwadi go tla go batla madi.
E re le mororo dipina tsa bone di sa ntse di utlwala mo diromamoweng, ba.
le bantsi ga ba kgathale go itse gore baopedi ba, ba kae kgotsa ba dira eng.
E re le mororo sekausu se sa sireletse kgatlhanong le losika lo lwa megare, go botlhokwa.
gore o se dirise go itshireletsa kgatlhanong le mogare wa AIDS le malwetsi a mangwe a dikobo.
E re le mororo Thanodi e tlhalosa go khurumela le go khurumetsa ka.
go tshwana, mafoko a ga a ka ke a dirisiwa ka go tshwana.
E re le motho a feta fela a dumedisa, a je.
a kgore, kgotsa a fiwe go ya go ja kwa pele.
E re le motho a tsena mo koloing, a bo a ntse a.
lelala fela, ka o dumela gore, o tshwanetse go tsamaya a tshotse mhago.
E re le ntswa a ne a tshela botshelo jo bo thata jaana, lehuma la batsadi ba gagwe le.
ne la se ka la mo sira tlhaloganyo ka go utlwala fa Keorapetse a ne a le botlhale thata.
E re le ntswa bontsi jwa batho bo dumela gore ga twe ntsi, e seng tsie, go ya ka.
fa bakwadi ba rona ba farologanang ka teng, re ka tsaya gore mafoko a otlhe, tsie le ntsi, a siame.
E re le ntswa e le pina.
ya malatsi otlhe gore batho ba nne podimatseba..
E re le ntswa e le pina ya malatsi otlhe gore batho ba nne podimatseba mo dirukutlhing.
tse di ba amogang ditsabone ba re ke baruti, bangwe ba santse ba wela ka lemena le.
E re le ntswa go ntse jalo, Kutlwano ya ipha tsapa.
go lekola babina Tholo ba ba tumileng ka dipolase tsa temo thuo.
E re le ntswa.
mo nakong eno dinta di..
E re le ntswa Motshwarakgole a tsene sekole kwa Legae le Maruapula kwa go buiwang Sekgoa fela, a re Setswana.
o ya go kgaogana le sone ka letsatsi le a tsenang ka lone ka fa tlase ga mmu, go ya boikhutsong.
E re le ntswa puso e leka.
bojotlhe go tokafatsa matshelo a banana ka mananeo..
E re le sena go bewa jaana, thito ya lone e tsenngwe fa go phunyegileng teng,.
e gogelwe ka kwa ntle, mme dikala tsone di sale ka kwa teng di thibile phatlha ele.
E re malatsinyana fela morago ga kgwedi e fela, a bo a bile a.
iphotlhere, mo lwapeng la gagwe go se na sepe; go ntse go setlha fela.
E re Monwedi a na le ditsala tsa gagwe ba.
bo ja monate, bone ba re ke keledi tsa motlhotlho.
E re Morwadi a leka go supa gore ga a.
itumelele go buisiwa jalo, go se ke go reye Monei sepe."
E re mosadi a se na tlotlo epe mo monneng, go twe.
o mo tsenye a ba a mo tswa ka 'oto la borokgwe.
E re motho a bolaile yo mongwe.
go bo go twe batho ba bolaanye.
E re motho a bolaile yo.
mongwe go twe batho ba bolaanye.
E re motho a itumetse mo go feteletseng, mo a ka nnang a dira.
dilo dingwe tse di duleng mo tseleng, gone go twe o fetilwe ke boitumelo.
E re motho a ne a batla go dira selo ka tsela nngwe, molao o mo thibele,.
o mmolele gore a dire selo seo jang, eo e le tsela e ene a sa e batleng.
E re motho a ntse a siya, a bone setlhare, a eme.
ka sone, phologologo ele e fete e sa mmone, mme a falole.
E re motho a re o tsholetsa kgetse, a bone tse.
di mo kgetsing eo di fapaana nae di tshologela fa fatshe.
E re mo tshokologong ka nako ya bobedi.
Tona a buise phuthego ko Kgotleng ya Batlokwa.
E re Motswana a bua ka go itse tiro a re, 'Mafatlha a nku a itsiwe.
ke baneedi' a raya gore tiro e itsiwe botoka ke ba ba e dirang gale le gale.
E re nako nngwe ka thata ya Morena motho.
a sele sengwe se a ka se latlhelang mo ganong.
E re nako nngwe kwa dintshong fa go buiwa.
ka losika lwa motho mongwe, go dirisiwe lefoko 'tsala.'
E re nako ya go roba e.
goroga e fitlhele dilo tsotlhe di siame.
E re ngwana e kete o tlaa itsapela go ithuta, a tewe go twe a tlhagafale, a.
itse fa a itirela boswa jo ope a ka se keng a bo tseye mo go ene.
E re ntswa a ne a phuagantswe, Tlale a re ga a ise a.
ipone tsapa ka tota ene o ne a batla go godisa ngwana wa gagwe.
E re ntswa a ne a rata monna wa gagwe, pelo ya bo e fisega.
ka tota toro ya gagwe e ne e le go ipona a le kwa yunibesithing.
E re ntswa a re o rata go retiwa ka la bonyana la KT,.
mo nakong e, la Beauty ke lone le mo tshwanelang ka le mo tumisitse.
E re ntswa ba sa nne le ene botlhe, ba.
itse gore ke motswedi wa lerato le dikgakololo tsa botshelo.
E re ntswa Batswana ba sa bolo tlhwaafalela dipula tse di namagadi, di tsile jalo.
ka seemo se seneng se sa solofelwa sa merwalela, bogolojang mo mafelong a mantsi a borwa.
E re ntswa borre bangwe ba ka tswa ba batla go tsenya letsogo.
mo kgodisong ya bana, go nna thata ka bommabana ba sa ba fe sebaka.
E re ntswa borre bangwe go bolelwa fa ba dumela gore go oketsa selekanyo sa.
bonna jwa bone go tlisa boitumelo mo go bone, go dira se ga go motlhofo.
E re ntswa dikgang tsa tshenyo ya dibatana e setse e le tsa maloba, ga se banni ba motsana.
oo botlhe ba ba kgonneng go latswiwa ke tlhware jaaka Rre Otukile Tshekamelo jaanong setlhako go lela sa gagwe.
E re ntswa dinamanyane di foforwa ke leuba, kgotsa bontsi bo hularela temo, kgomo e santse e le.
sesupo sa itsholelo e bile monna yo kgomo tsa gagwe di thibang marang a letsatsi o tlotlega setšhabeng.
E re ntswa e le molemi yo mmotlana,.
balemi ka bontsi ba bonela dilo mo go ene.
Ere ntswa God game e arogana thata dilo dingwe le metshameko e mo go yone go agiwang kgotsa go dirwang tlhokomelo kana.
e edirisang karolo ya go etsisa setho, batshamiki ba god game bone ba kgona fela go laola morafe wa bone osa itse.
E re ntswa go ikgethela kalafi go laolwa ke seemo sa kankere ka nako ya fa go dirwa ditlhatlhobo, o ka ikgethela.
gape o lebile dingwaga tsa gago, seemo sa botsogo jwa mmele wa gago, seemo sa botshelo jwa gago le tse o di ratang.
E re ntswa go le selelo, baagi le bone ga ba tlhokomele dihutshane tsa bone ka.
jaana Kutlwano e rurifaditse fa di kgona go huhumela terata ya mololwane di ya phulong kwa baagisanyeng.
E re ntswa go na le dikgwetlhonyana tse di ka se opiseng tlhogo, Losang.
a re katlego ya dihutshane tsa gagwe ke sesupo sa gore o tlaa oba letsogo.
Ere ntswa go nale tlotleletso e ntsi mo god game, motshameko wa ntlha god game one wa bonwa.
kgotsa wa simololwa go itsewe gotswa ka ngwaga wa leosme la motso,masome a robang bobedi le borobabongwe (1989).
E re ntswa go na le tlotlo thata mo baopeding.
ba kwa ntle, baopedi ba mo gae ga ba a ineeela.
E re ntswa go ntse jalo, ene yo o kwa tlhogong o rata.
tshele le dilo tsa batho, ga a tsamaye dintsho tsa rona ba basetlha.
E re ntswa go sa ntse go na le dipalopalo tse di ikaegileng ka mananeo a.
batlhoki, Masisi a re maikaelelo ke go fedisa lehuma mo go ba ba se nang bogole.
E re ntswa ka gale Morwadi e le motho yo.
o tlhaga, gompieno re bona a ntse ka go sele.
E re ntswa kgang ya tlhaelo ya lefatshe e tsweletse ka go nna kgwetlho mo ditirong tsa morafe, lekgotla la Ithuseng.
le ne la latswiwa ke tlhware ka go abelwa setsha sa diekere tse some le dikhilomethara tse pedi go tswa mo motseng.
E re ntswa kgomo tsoo-ra Thite tsotlhe di le segamo, basimane ba hutsafaletse kgomo.
nngwe, e tshunyana e phihadu, e ba tlaa se keng ba kgone go e gama.
E re ntswa komiti ya ditlhabololo e ne e agile matlo a le mmalwanyana go ka dira letsenonyana la go thiba fale le.
fale, Kgosi o tlhalosa fa mo nakong eno batho ba ba nnang mo teng ba letile fela gore a seka a nna matlotla.
E re ntswa lefatshe ka bophara le.
ne le nyoretswe pula, segolo bogolo kwa kgaolong..
E re ntswa letsema le boloditswe balemi.
bangwe go lebega ba tlhopha go letela gore..
“E re ntswa meletlo ya ga Tautona e re tseetse moono le maemo, e thusitse gore batho ba.
tswe mo dikgapheng tse ba ntseng ba le mo go tsone ba itsee motlhala,” Morris a lemotsha jalo.
E re ntswa mogote o ne o ntsha.
tlhapi mo metsing, go ne go rile thii!
E re ntswa mo malatsing a gompieno batho ba a ja bo Nandos, Pizza, le Kenturkey,.
go lemotshega fa dijo tse dingwe tsa mo gae kana tsa setso di santse di ratwa.
E re ntswa monna yoo, gape e le kgosana ya tetlanyo, o kaa.
fa maemo ao e se one a lerileng diphetogo mo matshelong a gagwe.
E re ntswa moono wa kopano eo e ne e le go tla ka maano a go fokotsa go nwa.
thata, bangwe ba batsena phuthego eo ba ne ba supa fa keletso ya bone e le gore go emisiwe bojalwa.
E re ntswa mosekisiwa wa ntlha (Elias) a ne a bolela fa ene a itse ngwana yoo a kwadisitswe e le motlhoki.
e seng lesiela, mosekisiwa wa bobedi o kaile fa tota kgaitsadie e le ene a kwadisitseng ngwana wa gagwe gore ke lesiela.
E re ntswa puso e dira ka.
natla go tokafatsa matshelo a banana, go tlhalosiwa..
E re ntswa re buile thata.
ka dikotsi, kgang tota ga e foo.
E re ntswa thuso ya tsa matlhoko a loruo ba e bona kwa Maun, Losang a re.
seipato sa letlhoko la dikoloi ke sengwe sa se se tlaa paledisang maiteko a puso go diragadiwa.
E re ntswa tlhaelo ya lefatshe mo.
Botswana e tsweletse ka go oketsega, Batswana bangwe..
E re ntswa tsotlhe di simolotse di apere tshiamo, sebe sa phiri ke.
gore theko e ile tlase fa letlhoko la metsi le lone e le sekgoreletsi.
E re o botsa gore, fa ba rialo, ba.
raya eng, ba arabe ka gore, bo monate thata.
E re o botsa gore ke eng go.
direga jaana, karabo e nne gore Setswana se thata.
E re o tsena koo, o itumelele gore mosepele o.
wetse, o bo o lebale tsotlhe tse di kwa morago.
E re re ka bo re tswa meno.
a ditlhaa, re bo re tswa meno a 'matlhaa?'
E re re latlheletse jaana, e re bangwe ba bala go nne thata.
gore ba utlwe gore ga tweng, mme ba felele ba re Setswana se thata.
E re se bapisa puo Setswana, se e kgabisa, se re bana ba wela mo.
isong ke tlala, se raya fela gore, ga go na se bana ba se jang.
E re se fetela pele Setswana se re, o khubame, se sa reye.
ga go khubama ka mangole, se raya ga go belega kana go tshola ngwana.
E re se gaketse se tlhaba,.
Motswana a re phefo e tswa borwa.
E re se tswelela se dirise 'ka' mme jaanong se se tshotsweng,.
e nne sone se tlalang, e seng se go tshotsweng ka sone.
E re yo mongwe a ipela ka Sekalaka, yo mongwe fale a ipele ka.
Sebirwa, yo mongwe ka Sejegwana, ba bangwe le bone ba tle ka tsa bone.
Eric Molebatsi ke motswana o tumileng ka go tshameka kgwele ya dinao.
e bile ke motshameki wa pele wa motshameko wa kgwele ya dinao.
E rile a aba dipho tseo, Kgosana Oleosi Serite a tlhalosa fa e rile bosheng Kgosi.
Sediegeng Kgamane a ba ema ka lefoko a ba kopa gore ba eme legae le nokeng.
E rile a afa malebo, mokhanselara wa kgaolo ya Maboane, Rre Bright Segwagwa.
a konotelela mafoko a mopalamente a re batho ba seka ba itsapela go itirela.
Erile a afa malebo, mokhanselara wa kgaolwana ya Sekoma, Rre Makalare Ngomme a iteela.
mpho eo legofi a re diromamowa tseo ka nnete di tlaa ntsha bagodi bodutu.
E rile a akgela, kgosi Tsholo Segwaba wa Kaudwane a iteela ba BOCODOL legofi go bo ba.
bonye go le botlhokwa go tla go ruta batho ba motse wa gagwe ka mananeo a bone.
E rile a akgela QKJ a.
re, ‘Waitsee ga o monna wa sepe.
E rile a amogela baeng, moemela kgosi ya motse wa Moshaweng Kgosi Kegobonye Maruping a ngongoregela gore tsela ya Moshaweng Molepolole.
e agwa e baakangwa, sebe sa phiri e nne gore ga go sepe se se bonalang morago ga e fetswa go dirwa.
E rile a amogela baeng, mokhanselara wa Kabakae Rre Norman Kelebemang a.
kopa badiragatsi, baatlhodi le barotloetsi go dirisana gore tiro e tsamae sentle.
E rile a araba ka tsela ya Charleshill/Ncojane, a ba tlhalosetsa fa bontsi.
jwa ditlhabololo di sa ntse di emisitswe ka lebaka la kwelo tlase ya itsholelo.
E rile a araba, Makgalemele a bolela fa go na le thulaganyo ee tsweletseng ya gore mooki fa a fudusiwa go.
a bo go setse go nale yoo o tla mo emisetsang, mme ebile a na nale dikitso tsa kalafi le diritibatsi.
E rile a araba selelo sa motse, Rre Nagafela a re o tlaa ikopanya le ba ba.
maleba go tsibogela motse ka tse di tshwanetseng gore le bone ba akole didirisiwa tse di farologanyeng.
E rile a ba araba ka kgang ya metsi, mogolwane mo.
lephateng la metsi la kgansele potlana ya Tutume, Rre Vincent Ragabane.
E rile a ba ema pele ka lefoko, mopalamente Rre Habano, o ne a ba lekodisa ka dikgang.
dingwe tse di akaretsang go sirelediwa ga makgobokgobo le mafelo mangwe a tsa ngwao gore di seka tsa nyelela.
E rile a ba kgwa dikgaba, Rre Tekelelo a kopa makhanselara go isa lenaneo kwa balemi-baruing,.
a ba solofetsa gore ba tlaa leka bojotlhe gore dituelo di fefosiwe gore tiro e tsamae sentle.
E rile a boa a.
fitlhela naga e le kgologolo.
E rile a bolotsa letsema ka Tshipi, Phalane a tlhola ga rataro, motshwarelela bogosi jwa.
Gammangwato, Kgosi Sediegeng Kgamane, a kopa morafe wa Bangwato go ipaakanyetsa dipula tsa ntlha ka manontlhotlho.
E rile a bua ka letsatsi la bagwebi ba babotlana kwa Gumare bosheng, Rre Puso a re go botlhokwa gore batsadi.
ba rute bana ba bone boleng le botlhokwa jwa go ja dijo tsa Setswana le ka mosola wa tsone mo botsogong.
E rile a bua ka matshwenyego a motse wa bone, a re seru se se ba wetseng.
mo motseng oo ke go timela ga batho ba e bileng e ne e le balwala tlhaloganyo.
E rile a bua ka nnotagi, Tona Seakgosing a bolela fa.
lefatshe la Botswana le wetswe ke seru sa go nwa bojalwa phetelela.
E rile a bua ka tsa botsogo a re ba mo dipaakanyong tsa go isa ditirelo dingwe tse di.
mo kokelong ya Athlone kwa dikokelwaneng go fokoletsa kokelo eo morwalo le gone go itsa tiego ya go thusa balwetse.
E rile a bua kwa letsatsing la go aba madi ke banana ba kereke ya Seventh-Day Adventist (SDA) kwa Serowe, Rre Majane a.
tlhalosa fa batho ba le ba ntsi ba tshaba go aba madi a mmele ka go tlhobaela gore ba tlaa tlhatlhobelwa mogare wa HIV.
E rile a bua kwa moletlong wa go gakologelwa le go hutsafalela batho ba ba amilweng ke HIV/AIDS, Moruti David Thokwane.
wa kereke ya Calvary Baptist kwa Molepolole a supa gore baruti ba tshwenngwa thata ke ka fa mogare o anamang ka teng.
E rile a bua kwa moletlong wa go ipelela dingwaga tse di lesome kgotla ya Gerald Estate kwa Francistown e.
ntse e le teng, Kgosi Kgari a akgola banni ba Gerald Estate go lemoga botlhokwa jwa go nna le kgotla.
E rile a bua kwa moletlong wa letsatsi la bomme la mafatshefatshe, molaodi wa pele wa toropo ya Francistown, Mme.
Sylvia Muzila a re bogologolo boMme ba ne ba sa letlelelwe go bua sepe le fa e le mo kgotleng tota.
E rile a bua kwa Nata ka Mosupulogo, Rre Mareko Kofa, yo e leng moeteledipele wa komiti ya lephata la ditsela.
mo Nata/Gweta, a re molaetsa o setse ba o aname ka go tshwara diphuthego, se se setseng jaanong ke go diragatsa molao.
E rile a bua kwa pulong semmuso ya beke ya baithuti ba lenaneo leo, Mme Photloko a tlhalosa fa lenaneo le.
le le botlhokwa fela thata ka le ruta ditiro tse di farologaneng tsa diatla, e seng go bala le go kwala fela.
E rile a bua mo phuthegong ya batsadi le barutabana, morutabana yo o tlogetseng tiro ka bogodi, Mme Phone Lebekwa,.
o tlhalositse fa a tlogetse tiro mme a sa tlogela go thusa bana mo dithutong tsa bone mo kgaolong ya gagwe.
E rile a bua mo phuthegong ya kgotla kwa Mahetlwe bosheng, Rre.
Matlhabaphiri a re tsetlana e botlhokwa segolo go tlhoma megopolo mo balwetseng.
E rile a bua mo potsolosong bosheng, Kgosi Tsiane a re gangwe le gape o leka go bua le.
banana gore ba inaakanye le go nna le seabe mo ditlhabololong tsa motse mme maiteko a gagwe a sa atlege.
E rile a bua mo potsolosong, Superintendent Mokumakwa a re ba tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone monna.
mongwe wa Hebron a neng a keteka mokapelo wa gagwe kgwedi eno e tlhola malatsi a le mararo.
E rile a bua mo potsolotsong bosheng, Mme Serurubele a tlhalosa fa bana ba sekole sa gagwe ba itlwaeditse.
go tlogela sekole mme ba e go nna kwa dipolaseng, kwa bontsi jwa batsadi ba bone ba thapilweng teng.
E rile a bua mo potsolotsong, Kgosi Mmileng a.
re Batswana ba tshwanetse go itse ka botlhokwa jwa setsha.
E rile a bua mo potsolotsong, kgosi, Rre Othusitse Sengawane, a tlhalosa fa a itumelela se banana ba.
motse wa gagwe ba se dirang ka e le bontlha bongwe jwa go nna le boikarabelo mo setshabeng.
E rile a bua mo potsolotsong, modiri yoo a tlhalosa fa dinotshe e le ditshidi tse di itshetsang ka go tsaya dijo.
tsa tsone mo dithunyeng, mme ka lebaka la leuba le le neng le apere kgaolo eo ga di kgone go dira sentle.
E rile a bua mo potsolotsong, mogolwane wa mapodisi a Tlokweng, Superintendent Lebalang Maniki, a bolela fa mosetsana.
a ne a ile kwa lwapeng la mongwe wa babelaelwa, mme ba feta ba itseela dikobo ka dikgoka.
E rile a bua mo potsolotsong, mogolwane wa sepatela seo, Dr Christopher Chembe a tlhalosa gore mo lobakeng la.
Firikgong go fitlha ka Phatwe ngogola, ba ne ba nna le balwetse ba letshoroma ba le lesome le bone.
E rile a bua mo puisanong, Rre Kgosiemang a tlhalosa fa ba utlwaletse thaga ya molomo mo.
masimong a Salajwe,Takatokwane le Moshaweng mme ka lesego di fudugile mme ba tlaa nna ba etse seemo tlhoko.
E rile a buisa phuthego ya kgotla mo kgotleng kgolo ya Batawana, motshwarelela bogosi jwa Batawana Kgosi Kealetile Moremi o boletse fa.
Kgosi Meno a tlhokafetse fela a sa lwala mo go kalo mme a ne a supa fa a na le bothatanyana mo mpeng.
E rile a bula leobo leo, mothusa tona wa dikgaolo le tlhabololo-metse-selegae, Mme Botlogile Tshireletso,.
a akgolela Bangwaketse go tshegetsa ngwao ya Setswana ya go somarela dikgotla ka go di tlhabolola.
E rile a ema batho ka lefoko mokhanselara wa kgaolo Mme Maria Segwabe a.
bolela fa ba tlile go tswelela ka go dira ditiro tsa bopelotlhomogi ka boithaopo.
E rile a ema batsadi ka lefoko Kgosi Lotlamoreng II o ne.
a ba gwetlha go pataganela thuto ya bana ba bone le barutabana.
E rile a fa malebo mopalamente Kably o.
ne a kopa banana go fedisa ngwao ya dipolaano.
E rile a itebaganya le di komiti tsa tlhabololo magae (VDC), Williams a ba kgothatsa go itshimolela.
dikgwebo gore ba nne le letseno le le ka ba thusang go itebaganya le dikgwetlho tsa bone.
E rile a itebaganya le go phepafatsa tikologo, mogolwane wa moepo wa Karowe, Rre.
George Ramatoboro a gakolola balemi botlhokwa jwa go aga matlwana a boitiketso kwa masimo.
E rile a itebaganya le Moefangedi Chulukani Mogakolodi, yo o neng a sa tswa go tlhomiwa go etelela.
phuthego ya Kedia, a mo gakolola go etelela ka ditiro tse molemo, a se ka a timetse tshaba.
E rile a itebaganya le selelo sa gagwe, rre Ramsden a bolela fa go se motlhofo go akgela mo kgannye ya gagwe,.
ka jaana le bone ba ofisi eo ya kabo ditsha ba ne ba sa pata mopalamente kwa motseng oo go ka tlhalosa botoka.
E rile a itibaganya le ba ba sa fenyang mo dikgaisanong, Rre Kably o ne a ba kgotlhatsa gore.
ba seka ba ineela mme ba ikiteye sehuba go ithutuntsha go dira ka nata mo dikgaisanong tse di latelang.
E rile a itibaganya le magosana a motse wa Letlhakeng, a bolela fa go tlhabisa.
ditlhong gore e re ba etetswe ba nne moriti o tsididi go iponatsa kwa kgotleng.
E rile a latlhela la gagwe, Mme Olebogeng Ramokgalo, yo tiro e neng e tshwaretswe kwa tshimong ya gagwe, a re e re.
le ntswa a ne a kopana le mathata mangwe jaaka letlhoko la terekere ka nako fela o ne a kgona go lema ka nako.
E rile a latlhela la gagwe, Mopalamente wa Mogoditshane, Sedirwa Kgoroba, a botsa tona.
gore a badirela puso le bana ba bone ga ba tlhoke lenaneo la nyeletso lehuma.
E rile a leboga, Kgosi Faruku Tshosa a kopa setshaba go ela tlhoko molao-kakanyetso o ka a re bangwe ba.
tlaa o utlwa ka tsa ga morakile mme o tloge o tsose ketsaetsego, bogolo jang fa go lebilwe ngwao ya Setswana.
E rile a leboga kwa tirong eo, rre Benjamin Bogosi o gwetlhile komiti go bereka.
ka natla le go tlhomamisa gore ba dira letseno la madi go kgona go tsamaisa komiti.
Erile a leboga mogolwane go tswa kwa ofising ya thuto ya kgaolwana eo Rre Basil Ncaagae o ne.
a supa fa a itumeletse kemonokeng ya bao ba ba nnileng le seabe mo go rulaganyetseng moletlo oo.
E rile a le mo phuthegong kwa Letlhakeng, banni ba motse.
oo ba ngongorega ka tse di farologaneng jaaka tiego ya ditlhabololo.
E rile a ma ya go kgaola letlalo la borre, a bolela fa.
go sa reye gore motho o ka tlhakanela dikobo a sa dirise sekausu.
E rile a ntse a tsweletse a utlwa mokgosi wa gore puso e.
boloditse letsholo la go thusa balemi ba merogo go dira ditshingwana mo digotlong.
E rile a ntsha la gagwe mongwe wa barutabana Mme Lesego Monnaokatswa o ne a bolelela batsadi fa sekole.
sa bone se na le letlhoko la dibuka tse di dirisiwang ke bana go kwala le tse di balwang.
E rile a ntsha la gagwe, mookamedi wa molelwane wa Phitshane Molopo, mme Malebogo Jorowe, le ene o ne a supa gore.
motsamao wa batho o ne oketsegile mo malatsing a boikhutso jaaka ba ne ba tswa ba bo ba tsena mo lefatsheng leno.
Erile a ntsha la gagwe Moruti Joe Tsuaneng, a tlhalosa gore fa ba ka neela tiro e mo.
Modimong, a ka kgona go ba naya mo go golo go feta mo ba neng ba go akantse.
E rile a ntsha moono wa letsatsi, mogolwane wa banana ba kereke ya SDA-Serowe bogare, Rre.
Aobakwe Lesolame a tlhalosa fa letsatsi le e le la mafatshefatshe la banana ba kereke ya bone.
E rile a rabela matshwenyego ao, modiri mo kgotleng ya motse Mme Lechedzane.
Chilume a bolela fa taolo eo e tswa kwa mogolwaneng wa gagwe kwa Letlhakeng.
E rile a rola leina la ga Rre Balekane Kelewendo mo kgotleng, motshwarelela bogosi jwa Bangwato,.
Kgosi Sediegeng Kgamane a tlhalosa fa go ne go setse go le lebaka motse o sena kgosi.
E rile a rolela morafe kgosi ya bone kgosi Mankgatau a tlhalosa fa a sa.
itumelela tshologo ya bone ka jaana kgosi a tshwanelwa ke go rolelwa mo atleng tsa bone.
E rile a tlaleletsa potso ya gagwe, Mopalamente Salakae a kopa go itse fa go setse go thapilwe rakonteraka, mme Mothusa tona.
Mzwinila a bolela fa thulaganyo eo e tlaa dirwa morago ga go rurifadiwa ga madi a tlaleletso go tswa mo pusong ya Botswana.
E rile a tshwaela, a tlhalosa fa.
melao mengwe e kgotlhakgotlhana le ya matimela.
E rile a tsibogela dikopo tsa morafe, mopalamente Makgalemele o ne a re.
seemo sa itsholelo ga se ise se itshetlele thata go ka agela bodirelapuso matlo.
E rile a tsibogela kgang eo, mothusa kgosi ya Hukuntsi, Kgosi Molaodi Leipego a dumalana le mafoko.
a borangwanaa Kgosi Cosmas Moapare gore, tshwamaiso eo, ga e rerwa sentle, eleng go tlhomiwa ga ga Tshweneyagae.
E rile a tsibogela kgang eo, Rre Dikaelo Serige wa ofisi ya kgotla kwa.
Maun a bolela fa koloi eo e sa botiwa, mme e bereka kwa Maun.
E rile a tsibogela matshwenyego a banni ba metse eo mo diphuthegong tsa kgotla, Rre Masimolole a kopa bodiredi go thusa go.
batla tharabololo ya magatwe a umakegang kwa dikoleng tseo, le go bona ka fa go ka thusiwang ka teng fa go kgonega.
Erile a tsibogela matshwenyego a komiti ya gagwe, modulasetilo wa komiti ya bogakolodi ya kgaolo potlana ya Letlhakeng.
Rre Goaletsa Keitumetse a tlhalosa fa maiteko a tsweletse go betlela makgotlana ao tsela mo kgaolong ya Kweneng Bophirima.
E rile a tswa la gagwe, Kgosi Clerkson Molatole a.
kopa batsadi go nna bokao mo matshelong a bana ba bone.
E rile a tswa la gagwe, Kgosi Michael Molefe a.
bolela fa mafoko ao a le maa mo ditsebeng tsa gagwe.
Erile a tswa la gagwe, Kgosi Segale Letshele a re ere ntswa malatsi a boipuso a diretswe go ipelela.
ipuso ya lefatshe leno, bangwe ba dirisa malatsi ao botlhaswa ebile ba se mo moonong wa moletlo wa boipuso.
E rile a tswa la gagwe, mmaboipelego wa kgaolo.
eo mme Kgalalelo Joao, a kopa batsadi go tlhokomela bana.
E rile a tswa la gagwe modulasetilo wa Mophato Mme.
Tshenyo Motsokono a tlhalosa fa mophato ele lerato, kopelo le kagiso.
E rile a tswa la gagwe modulasetilo wa Ntlo ya Dikgosi, Kgosi Puso o akgoletse lephata la dikgolegelo go tshwara magolegwa.
sentle a bolela fa ba dira tiro e ntle thata ka jaana ba ba neela dithuto tsa go itirela ka diatla.
E rile a tswa la gagwe, mokhanselara wa kgaolo ya.
Serokwalwane Rre Setlalekgosi Molefhi a leboga go menagane ba kerekeya UCCSA.
Erile a tswa la gagwe, mookamedi wa tsa diposo, Mme Georginah Dennison a re puso e dira.
go le gontsi go ka tokafatsa matshelo a batho ka go nna e tokafatsa ditirelo tsa diposo.
E rile a tswa la gagwe, mookamela lenaneo le le tsamaisang sekole seo Rre Moalosi Koti, a tlhalosa fa lenaneo la bone,.
le ba le tshwaraganetseng le ba kereke ya Roma, le itlamile go thusa puso mo go tlhabololeng seemo sa thuto mo lefatsheng leno.
E rile a tswa la gagwe, mopalamente a ba bolelela ka mananeo a.
puso a LIMID le ISPAADD a ba ithusang ka one e le balemi barui.
E rile a tswa la gagwe, Moruti Wilson a tlhalosa fa ba ne ba amogelesega ka lorato mo Botswana, mme.
ba tsewa jaaka lelwapa a tlhalosa fa Modimo a ne a mo tlhatlosa maemo ka go mo tlisa mo lefatsheng leno.
E rile a tswa la gagwe, motshwarelela Kgosi Moapare, Merapelo Tshweneyagae, a re ga.
a gakgamadiwe ke go utlwa dikgang tsa dinonyane tse di golelang pele mo Hukuntsi.
E rile a tswa la kgothatso, a kopa banana go tsena mo dikgwebong ba ititeile.
sehuba ka go nne kgwebo e tlhoka nako e ntsi e bile e tlhoka bopelotelele.
E rile a tswelela, Ikgopoleng a re, katoloso e, e.
tlaa thusa ka go tlhamela Batlokwa le bana ba bone ditiro.
E rile a tswelela ka tsetlana ya boraro, Rre Matlhabaphiri a re ba.
ikaelela go nna le sepane se se logang maano mmogo e bile ba thusanya.
E rile a wetsa kgang ya gagwe a ba leboga a re le fa ba sa amogele sepe ba leka go tsutlaganya bonnyennyane jo.
ba bo amogelang ba duelela bana dikole ba ba rekela dijo, diaparo, ba aga le go duela dipalamo gore bana ba kgone go ya dikoleng.
E rile ba a kgwa mokhanselara Makale dikgaba, makhanselara ba supa matshwenyego a bone.
ke bonya ja khansele mo go gopeng le go tokafatsa ditsela tse di mo kgaolong.
E rile ba bua kwa dithuto puisanyong kwa Rasesa bosheng, ba supa fa go.
tshwanetse ga engwa ka dinao go bona gore tsela pedi go tsewa e fe.
E rile ba bua mo diphuthegong tsa kgotla di buisiwa ke mopalamente wa bone, Rre Taolo Habano bosheng ba tlhalosa gore, badiredi.
ba ofisi eo ba tsaya lobaka lo lo leele ba sa ye go ba neela madi a bone jaaka e le tshwanelo.
E rile ba bua mo diphuthegong tsa kgotla tse di neng di tshwerwe ke mopalamente wa Ngami, Rre Taolo Habano bosheng, ba tlhalosa fa.
lenaneo le, le tsaya palo e nnye e bile dikatso tsa lone di le kwa tlase thata mo ba sa kgoneng go itshetsa ka tsone.
E rile ba komiti ya ditlhabololo tsa motse ba lekodisa Rre Siele, ba bolela fa ba kgonne.
go aga leobo la kgotla ka boithaopo mme ba kopa didirisiwa tsa thulelo ka lenaneo la Ipelegeng.
E rile ba mokgwa dikgaba ba lebogela go bo motsana wa bone o akareditswe mo motseng wa Seherelela, ba re.
mme gone ba bete se molangwana ka go tlhopha mokhanselara e le wa Gasita mme ba kopa dithuso kwa Seherelela.
E rile ba mo kgwa dikgaba banni ba bolela fa ba tshwenyegile ka gore fa ba dira dikgwebo jaaka go buiwa, ga.
gonne le bareki ka gore Batswana ba tlotla thata dilo tse di rekwang kwa mafatsheng a sele go na le tsa bone.
E rile ba mokgwa dikgaba, banni ba supa fa ba tshwentswe ke.
dikgang tsa borukhuthi, mme ba supa fa ba tlaa ititaya ka thupana.
E rile ba mo kgwa kgaba, baagi ba kopa gore go sekasekwe gore ke eng badirelapuso ba sa dire sentle,.
ba re ba dumela fa barutabana ba goga dinao mo tirong mme go tshwanetse ga dirwa sengwe go ba rotloetsa.
E rile ba mo kgwa kgaba, batho ba.
Mahetlwe ba lebogela lephata go ba isetsa mooki.
E rile banni ba metse mengwe mo kgaolong potlana ya Charleshill ba amogela ditilo tseo ba supa boitumelo jo bogolo.
ba bo ba kopa gore Tautona a tswelele ka mowa o montle oo wa go thusa Batswana ba ba tlhokang.
E rile ba ntse ba kailakaila mo sekgweng, thaka e kgweba.
e latile moretlwa, ba bona masaitseweng, bana ba gasama, ba ithaga marago.
E rile ba re.
ba fofisa khaete, mogala..
E rile ba re ba fofisa khaete, mogala wa yona wa kgaoga mme.
wa fofisetsa khaete kgakala go tsena mo leotong le le leele go ralala Aforika.
E rile ba re ba tswa mo metsing ya boa gape.
ya tshwara Tshepo mo letsogong la molema mme a kgopola a sia.
E rile batsena phuthego ba tsibogela kgang eo ba kopa gore go bolodiwe letsholo go batla ngwana yoo mme pele go.
simololwe ka go tsena ntlo le ntlo mo Goo-Logaba, mme ba kopa gore beng ba matlo ba bulele babatli matlo go phuruphutsha.
E rile ba tswa la bone bagwebi ba marekisetso a Mponis.
Complex ba lebogela kemonokeng ya morafe wa motse wa Kedia le Mokobaxane.
Erile ba tswelela banni ba re borukutlhi joo ke.
bogodu ja leruo, go thuba matlo gammogo le dititeo.
E rile bo o sa, a.
tsogela kwa tshimong go ya go leta.
E rile bosheng, baagi ba Sedie le tikologo ba amogela koo go.
ya go tsoma ditlhapi go di sola molemo pele ga metsi a kgala.
E rile bosheng, banni ba motse wa Radisele ba tsenelela eng? e leng Phillimon.
Motswasele, Gomolemo Baoliki, le yo o neng a ganwa ke morafe ngogola, Kgosana Shatani Mmereki.
E rile bosheng ditlhabololo tsa simolola go ya kwa Mahalapye ka monokela.
mme motse wa simolola go bonala gore o tlaa nna le ditlhabololo.
E rile bosheng megokgo ya dikolo ba fetola seemo sa gagwe ka ponyo ya.
leitlho, ba mo fa seriti gore le ene a tshele jaaka Motswana mongwe le mongwe.
E rile fa a amogela dimpho tseo, Mme Kelebogile Moswate o ne a leboga mokgatlho.
oo e bile a ba kgothatsa go tswelela ka mowa o montle wa go aba.
E rile fa a baya lekgotla mabaka a gore kotlhao ya gagwe e tlhofofadiwe, Mothibapudi o buile fa e le.
ene yo o tlhokometseng bana ba gagwe ba babedi le bo monnawe e bile gape a dirisantse sentle le mapodisi.
E rile fa a bua ka ditlhwatlhwa tsa go dira pasa e ntsha, tona Siele o ne a.
supa fa madi a P260.00 a le kwa tlase ga a mafatshe a mangwe a kgaolo ya SADC.
E rile fa a etetse kwa motseng oo mo bosheng, Tautona a supa fa a kgatlhilwe ke setlhopha.
seo fela thata, mo e bileng a se laleditseng go tla go diragatsa kwa moletlong wa segopotso sa boipuso.
E rile fa a le mo sekgweng se se gaufi le.
kwa gae, ke fa a ikutlwa e kete o rata go ithoma.
E rile fa a ntsha la gagwe, moemedi wa lefatshe la Britain mo Botswana, Mme Jennifer Anderson o ne a supa fa.
a itumeletse moletlo oo, a supa gore o tiisa tirisano fa gare ga ba lelwapa la bogosi jwa Britain le mafatshe a selekane.
E rile fa a ntsha la gagwe mokhanselara Bankinyana Montsiemang a gatelela gore.
Batswana ba akarediwe mo thekong ya matlo ebile go seka ga nna le kgethololo.
E rile fa a re tha! a fitlhela.
a jela ditloo tse mmalwanyana go bua legaba!
E rile fa a simolodisa beke ya botsogo jwa legano bosheng kwa Ghanzi, Rre Matlhabaphiri a re lephata.
la botsogo le dira ka natla go rotloetsa batho ka bongwe ka bongwe go tlhokomela magano a bone.
E rile fa a tlhalosa mo puisanong, modulasetilo wa komiti, Rre Emmanuel Mathambo a re ba tsweletse ka.
go tlhabolola motse ka ba setse ba kgonne go tsenya dipompo tsa metsi mo mafelong a le mantsi.
E rile fa a tshwere diphuthego tsa kgotla kwa motseng ya Matsiloje, Patayamatebele le Tonota mo bosheng, Rre.
De Graaff a re ba tshere tshwetso ya go bolaya dikgomo tsotlhe tse 21 000 mo kgaolong ya Matsiloje.
E rile fa a tsibogela matshwenyego a batho, mopalamente Rre Khwae a.
tlhalosa fa puso e tshwentswe ke dikgotlhang tsa batho le diphologolo tsa naga.
E rile fa ba akgela, banni ba ne ba ntsha mogopolo wa gore puso ya lefatshe leno e rotloetse puso.
ya lefatshe la Zimbabwe go kenta dikgomo tsa bone tsotlhe, go emisa go anamela ga mogare wa bolwetse joo mo Botswana.
E rile fa ba sena go feta setlhare.
se sengwe se setona, ba utlwa nonyane e opela.
E rile fa ba tlhalosetsa mopalamente ba bolela fa go na le batho bangwe ba ba tsamayang mo kgaolong ba ikaya.
e le ba Twantsho Matlhoko a Leruo mme ba bolela fa go na le bolwetse bongwe jwa dikoko jo bo tlhagogileng.
E rile fa batsadi ba gagwe ba mmitsa Kediemetse, ba bo ba sa itse.
fa ba tshetse ngwana leupa mo tlhogong, la go emela go tswa seberekela sa bogadi.
E rile fa dikgakologo di simologa,.
o ne a nna le letshololo.
E rile fa dikole di ema, a bo a tsenwe ke leoto la boraro, a simolola go.
nna le tsela ya “ke boa fale”, kante o ya kwa gaabo tota, kwa kalane e wetseng teng.
E rile fa ke bula mojako,ka mmona a shibitse matlho, a mpotsagore fa ke re ke mang a kokotlang.
ke raya O ne a sa apara sepe kwa godimo, one a apere borokgwana jwa ‘mogodi ga abonwe mangole’.
E rile fa Keletlhokile a tlaa ithola thura ya mosetsana wa Mongwato.
mo tlhogong, a ikgogela kwa go ba molao, ramapodisi a feta a kgalema.
E rile fa ke simolola lokwalo lwa ntlha (Standard 1) ka 1990, ke ne ka.
loma molomo wa tlase go fitlhela ke fetsa lokwalo lwa botlhano (Form 5) ka 2001.
E rile fa ke simolola tiro yaka mo Lefapheng, ka itsise botsamaisi le badiri gore ke rata go bona ditliliniki.
tsa rona di lebega ebile di bontsha gore ke mafelo ao baagi ba rona batla amogelang pholo mo go ona.
E rile fa ke tla go nna dingwaga di le lesome.
le boraro, dilo tsa simologa go fetoga mo lwapeng la ga malome.
E rile fa Lefatshe a boela kwa meepong ya Randfonteinka kgwedi.
ya Hirikgong, ke fa pelo e boetse mannong, mmatlasaagwe a se bone.
E rile fa letsatsi le mo eme fa.
phogwaneng, a bona gore go botoka gore a taboge.
E rile fa letsatsi le mo eme.
fa phogwaneng, a utlwa le mo gadika.
E rile fa maduo a mophato a tswa, ene a bo a setse a ile kwa bogadi, mme bile a.
ka se tlhole a ntsha tlhogo gope, go ya ka fa a boleletsweng ke batsadi ka teng fa a laiwa.
E rile fa maikutlo a sa ntse a goletsegile jalo, John Mensah.
a nosa nno go didimatsa modumo ole jaaka o ka re go phatlaletswe.
E rile fa morafe o akgela mo mafokong a ga kgosi, bangwe ba supa fa ba dumelana.
le kgosi gore se se buiwang ga se nnete, fa ba bangwe ba le sebete se molangwana.
E rile fela fa re tsena, Shimane a betsa diphafana di le tharo, ra gatlha mala ka.
tsone gore e re fa re ntse re tsamaya mo go tse tsa dithini, re bo re beeleditse.
E rile fela ka January ke fa a nteletsa a re ene o bone monna yo o.
nang le madi yo o kgonang go mo rekela dimpho ka nna ke a palelwa ke magogorwane fela.
Erile fela ka kgwedi ya fa maru a lwala, ngwaga.
ole wa 1984, a bo a goroga gone fa mo..
E rile ge a.
gahlana naye, a mo atla.
E rile go araba potso e, Tona Batshu a tlhalosa gore, mo dikopong.
tsa bone, batho ba tlhalosa gore ba tla tlhama ditiro di le kae.
E rile go ba bona, thubega ka selelo, a tsenwa jaaka kgomo e tswenwe ke ntsi mo.
tsebeng, a roroma, a tshologa dikeledi, matlho a hubitse e bile a lebega jaaka motho a sitwa.
E rile go bona ba ga bone ba sa tseye tsia ka ya go ikuela kwa ke tsalwang teng, mme malome a dira.
gore ba kopane le batsadi ba mosimane ba leka go bua le ene mme ga retela, ka gore mosimane ga a tlotle ba gabone.
E rile go bona se, ka motsotso wa masome a mabedi le bobedi,.
Mokatisi wa Motlakase, Pule Mogotsi, a fapaanya basimane, se e le go tokafatsa motshameko.
E rile go bona se ntse jalo, se sa felela, ngwana mongwe a.
bodiwa gore, ene o ne a ka se feleletsa a reng, kgotsa jang.
E rile go goroga koo Maesemane ba mo.
dumedisa ka segabone, mme a sa ba tlhaloganye.
E rile go ise go e kae.
mmidi wa bo o setse o budule.
E rile go jwalwa.
ya jwalwa ke setswerere.
E rile go kopana le ene, a mo raya a re, “Monna tlou, o thubetseng mae a.
me?” tlou le ene a ikarabela, “O rile mogati a gate, nna ka bo ke a gata.”
E rile go leka go tlhalosa gape, re ne ra ntsha dikai.
di le pedi, sekai sa metsi le kopi, le sa mosadi le mosese.
E rile go sa ise go ye.
gope a ratana le mme mongwe ko kerekeng.
E rile go tla pitsong kwa kgotleng kgolo ya bone, morafe wa ga Kgosi Puso.
Gaborone wa reetsa ka tsoo pedi, le ka tlhwaafalo, go itseela molaetsa wa letsatsi leo.
E rile go tloga ka ngwaga wa 1970 go tsena ka 1991, kgosi Semele a dira mo dikhanseleng tse.
di farologaneng mo Botswana e le raboipelego mme a tlogela tiro ka bogodi ka 1991, e le mogolwane wa boipelego.
E rile go tsaya setilo se, le yone thomo, a lwa ka gotlhe go tlhomamisa fa.
ditlamelo le ditlhabololo di goroga mo metseng ya Oodi, Matebele, le masimo a Ramodibe le Kgalapitse.
E rile go tsena kwa Dikwididi, mokwadi.
wa rona a boa a ralala motse.
E rile go tswa foo, dipasa tsa bone di.
ne tsa tempiwa mme ba thusiwa ka fa go tshwanetseng.
E rile go utlwa e kgang, ka itshwara molomo, ka akabala fela thata.
ka lobakanyana, mme ka gwetlhega go mo thamathamisa ka dipotso ka ke le moratadikgang.
E rile go utlwa lefoko le, ngwana mongwe.
a botsa gore, go ola lonao ke eng?
E rile go wela fa fatshe, ba e gatisa ka.
leje le le tona go netefatsa gore e sule swi- swi.
Erile go wetse se, monnamogolo Tlawele a bolela gore o itumetse fela thata go bona go.
ntse jaana, a re o leboga botlhe fela ba erileng a bitsa pitso e, ba e amogela.
E rile ka 1980 ba letso la Sesarwa ba lemoga fa nako.
e gorogile ya go intsha mo lehumeng ka go itirela ka mokgwa mongwe.
Erile ka 2004 a mpetsa mo go.
masisi a bo a tshosetsa go mpolaya.
E rile ka 2008 ka Tlhakole ka phutha makgasa ame ka boela kwa ga rona ke lapisitswe.
ke difeisi, ke lapisitswe ke tala le go nna mo ntlong mong wa yone a se yo.
E rile ka 2011 ka kgwedi ya Lwetse ka.
tshwara molaetsa wa mme mongwe mo mogaleng wa gagwe.
E rile ka beke ya ntlha ya Tlhakole, letsatsi le ba.
le bantsi ba neng ba ntse ba le letetse la goroga.
E rile ka dingwaga tsa bo 1980.
ya nna gone Stampore a itsegeng kwa Molepolole.
E rile ka dintlwa tsa bogologolo banni ba siela mo Botswana go.
bona botshabo jo bo sireletsegileng mme ba felela ba filwe boagedi mono.
E rile ka ferikgong a le lesome le boferabongwe ngwaga ono (2009), tona wa tsa melao le itshireletso,.
rre Dikgakgamatso Seretse, a amogela difofane tse pedi tsa tlhoo-tomo, tse di tlaa dirisiwang mo ditirong tse di farologaneng.
Erile ka kgwedi Phukwi 1998 a gapa bomapalamente jwa kgaolo ya Serowe bokone ka tlhopho ya batho ba le.
dikete tse tlharo a fenya wa kganetso wa Botswana National Front ka tlhopho tse masome a ferabobedi le borataro.
E rile ka kgwedi ya Phalane e tlohla malatsi a le masome.
a mararo ka 1966,dikeletso tsa ga khama tsa go ipusa tsa atlega.
E rile ka mafelo a beke e re tswang mo go yone, maikutlo a batshameki, barotloetsi.
le balatedi, a bo a ile godimo jaaka dithopha di ne di tsweletse di iteisana borathana.
E rile ka mafelo a beke, moithuti.
wa pele wa sekole se segolwane sa Moeng,..
E rile ka ngwaga wa 1959, ga simolola go agiwa.
ntlo ya borutelo e le ka dithuso tsa batsadi ka dikoleke.
Erile ka ngwaga wa 2002 ka segofadiwa ka ngwana wa.
mosetsana, mme dikgwedi morago ga seo rraagwe ngwana a bolela fa..
Erile ka ngwaga wa 2002 ka segofadiwa ka ngwana wa mosetsana, mme.
dikgwedi morago ga seo rraagwe ngwana a bolela fa a batla go nyala.
E rile ka ngwaga wa 2003 motse wa Tonota wa nna kgaolo potlana ka fa tlase.
ga Tutume, go na le dikago tse disha tsa Khansele, Dikole tse di potlana di le lesome.
E rile ke ntse ke tsweletse ka umaka 'go ema batho ka.
lefoko' mme ka re ga ke dumele fa se e le Setswana.
“Erile ke sena go nyalwa, ka ngwaga wa 1962 re bo.
re tla Botswana le ba lelwapa lame go tla go senka ditiro.
“E rile ke tswa foo ka fetela pele kwa.
sekolong sa sepatela se se bidiwang Bridgeman Memorial ko Gauteng.
E rile ke ya kwa go bone ba kabo ditsha ba nthaya.
ba re ke kwale lokwalo la go supa gore ke a ngongorega.
E rile kgang ya rona e ntse e tsweletse, ra utlwa fa kwa Machana, mo kgaolong ya.
Ngwaketse Bophirima, balemi ba ne ba fenyediwa ke mhero, e ntse e le ka lebaka la pula.
E rile kgang ya rona e ntse e.
tsweletse, ra ya go thibelela kwa Suping kwa Molepolole.
E rile Kgosi Batshani Monyatsi a amogela morafe mo kgotleng.
ya gagwe, a bolela fa a sa itse ka pitso eo.
E rile Kgosi Botshelo Lekgothu a amogela baeng ka letsatsi leo a supa fa itumeletse lenaneo la Re.
a Nyalana ka gore le tsile go mo thusa go fokotsa ditsheko tsa batho ba ba lwelang boswa.
E rile Kgosi Gaogane a itebagantse le morafe wa Bonwapitse a ba kgothatsa go tlhwaafalela ditlhabololo tsa motse.
wa bone boemong jwa go diiwa ke ditshele tse a reng di ka busetsa motse wa bone kwa morago.
E rile Kgosi Moilwa a tswa la gagwe, a kopa ba Ditlharapa go tsaya kgang eo ka matsetseleko ka jaana a neetswe bogosi.
joo ke morafe wa Bonwapitse ka ditlhopho tsa 1989, mme ya re morago ka 1990 a tlhomamisiwa ka fa molaong ke Kgosi Sediegeng Kgamane.
E rile kgwedi ya Mopitlo e le masome mabedi le borobabongwe, go.
tsena Moranang a tlhola letsatsi monongwaga, ga bo go ipelelwa malatsi a Paseka.
E rile kwa bofelong ba atlega ba kgona go rulaganya.
ditlhamo tsa ga Stampore ba sa di fetole molodi ka gope.
E rile maloba Naledi e bua ka morula.
ya re le one o na le thotse.
E rile maloba ra bua gore go a tle go direge gore motho a dire sengwe se batho ba.
ka se ratang, ba se itumelela thata ka gore se sentle, se a kgatlha kgotsa se dirilwe ka botswerere.
E rile maloba ra bua.
ka go bofa mala ka tukwi.
E rile maloba ra raya ba ba fentsweng mo ditlhophong.
tsa ngwaga ono ra re ba se lele sa bohutsana.
Erile matlhabelo a BMC a tswalwa ka.
1997 modulasetilo wa nako eo a re..
Erile matlhabelo a BMC a tswalwa ka 1997 modulasetilo wa nako eo a re.
itsese fa matlhabelo a tswalwa ka re wetswe ke seru sa bolwetse jwa lekgwafo.
E rile Mme Bontleng Paki wa ofisi ya mopalamente wa Serowe Borwa a bega maikaelelo a bokopano, a tlhalosa fa mopalamente a leka.
go araba selelo sa banana ba dikgaolwana tse di mo Serowe Borwa ka bare ga ba itse sentle ka mananeo a go simolodisa dikgwebo.
E rile Mme Tshireletso yo e bileng e le mothusa tona mo lephateng la dikgaolo le tlhabololo magae a bua mo diphuthegong tseo.
a bolela fa maikaelelo a puso ka lenaneo la Ipelegeng e le go thusa batho ba magae ka ditiro go ba namola lehuma.
E rile mo bosheng puso ya ntsha lenaneo le le tlaa dirisiwang mo lebakeng la dingwaga di.
le lesome, le mo go lone go tlaa bong go akarediwa banni ba tengnyanateng mo mananeong a puso.
Erile mo dingwageng tsele, tsela nngwe ya go leka go.
tsosa itsholelo le go tlhatlosa Batswana ya nna go bopa dikoporase.
E rile modulasetilo wa komiti ya twantsho borukuthi mo kgaolong yoo-Tshosa, Rre Gapele Matheatau, a lekodisa,.
a tlhalosa fa ba wetswe ke seru sa dipolaano tsa baratani ntswa borukutlhi bo ile kwa tlase.
E rile moemedi wa Setlogelwa-tsatsing Rre Michael Moji a bua a rotloetsa bana ba Motswedi Rehabilitation Centre go ithutuntsha.
thata mo go direng ka diatla gore ba tle ba kgone go ikgobokanyetsa madi a ba ka ithusang ka one.
E rile mogolwane yo o okametseng ofisi ya ditlhopho kwa Okavango le Ngami, Rre.
Obabaletse Gaotsenelelwe a ba tlhatlhelela, a tlhalosa gore go botlhokwa go thusa setshaba ka maitseo.
E rile mokhanselara wa East le West Hanahai Rre Masweu Kaekane a akgela, a kopa modulasetilo wa komiti ya.
ditshupo gore ba age matlo a sennelaruri gore bagwebi ba kgone go hirisa matlo ao mme komiti e dire madi.
E rile mokwaledi mogolo wa kgaolo Potlana ya Tutume, Mme Betty Bangale a ba araba, a ba.
tlhalosetsa gore go gopiwa ga tsela ya Semitwe/Orapa go dirwa ka dikompone tse di ikemetseng ka nosi.
E rile mo lobakeng lo lo fetileng, Naledi ya nna ya kwala, e re rotloetsa go.
ja dijo dingwe, e supa ka fa di leng botlhokwa ka teng mo mebeleng ya rona.
Erile mongwe wa banyalani a ntsha la gagwe, Kgosi April Montshosi wa motsana wa Dekar o supile fa lenaneo.
le le tsile go ba thusa thata ebile a kaya fa monna tota a sa tshwanela go nna ale esi.
E rile Mookamedi wa kereke eo, Rre Joseph Motswasele a ntsha la gagwe, a kopa banana go.
nna le mowa wa boithaopo gore le bone kamoso ba kgone go itirela jaaka bagolo ba itirela.
E rile mopalamente wa kgaolo ya Gantsi Borwa e bile e le tona ya temothuo Rre Christian de Graaf a abela ba-na-le-bogole mo.
metseng mengwe ya kgaolo potlana ya Charleshill, a ba tlhalosetsa fa a ne a amogela dimpho tseo mo boemong jwa batho ba kgaolo eo.
Erile Mopalamente wa Kgaolo ya Ghanzi Bokone Rre Johnnie Swartz a fa malebo, a.
rotloetsa banni ba Ghanzi go emela lenaneo leo ka dinao gore le ba tswele molemo.
E rile Mopalamente wa Mogoditshane, Rre Patrick Masimolole a bua mo phuthegong ya kgotla kwa Ledumadumane,.
a supa fa puso e sa itumedisiwe ke tsela e Batswana ba rekisang ditsha ka yone.
E rile Mopalamente wa Nkange, Rre Edwin Batshu, a tlhalosetsa banni bao ka tsamaiso ya komiti eo a.
bolela fa e tsamaya le Lefatshe la Botswana go ruta Batswana ka se se dirwang ke komiti ya bone.
E rile mopalamete wa Palapye a araba dilelo tsa bone, a ba tlhalosetsa fa a tlaa di.
fetisetsa kwa di tshwanetseng go ya teng ka gore bone ba itebagantse fela le tsa komiti ya bone.
E rile mo phirimaneng ya Labobedi, botshelo jwa me.
jwa fetoga ka bofefo, jwa ntshofala e le ruri.
E rile mo phuthegong ya kgotla bosheng Kgosi Malema a re go a swabisa go bona komiti eo.
e se ke e nna le kopano epe e bile a sa itse kwa e le gatang teng.
E rile mo potsolosong, Kgosi Albert Moitoi wa Leshibitse a.
tlhalosa fa tiragalo eo e makaditse motse wa gagwe fela thata.
E rile mo potsolotsong Mme Selelo Kgonego wa Gweta a re go beola motho.
ka lebotlolo ga se sepe go tshwana fela le fa o beola ka logare.
E rile mo potsolotsong ya mogolwane wa Voice of Women kwa Mahalapye, Mme Conny Nshimwe a bolela fa ba.
ne ba nna le kopano le banni ba motse wa Bonwapitse mme kgangkgolo e le go buisana ka kgokgontsho.
E rile morago e bile ke lebetse.
rre yoo, a bo a nkopa lerato.
E rile morago ga go balelwa pampiri ya tebiso.
molato, mosekisiwa a bolelela lekgotla fa a ipona molato.
E rile morago ga loso lwa ga Ditsile, MmaDitsile a lesa go lema, a bona.
go tshwanela gore a tlhokomele bana ba ngwana wa gagwe e bong Goaletsa, Kemmonye le Dineo.
Erile morago ga ngwaga tse pedi papa.
a bo a gololwa a boela lwapeng.
E rile morago ga tiragalo eo, lephata la botsogo la roma setlhopha sa batlhotlhomisi.
go bona fa molato wa kgeleswa o leng teng, ba bo ba rola pego.
E rile morago ka bitsa batsadi ba gagwe ka ba alela kgang mme ba ne ba mpolelela gore ngwana wa.
bone ga a kake a dira jalo ke a mo pateletsa fa ke sa batle ngwana wa bone ke buwe
E rile morago ka bitsa batsadi ba gagwe ka ba alela kgang mme ba ne ba mpolelela gore ngwana wa.
bone ga a kake a dira jalo ke a mo pateletsa fa ke sa batle ngwana wa bone ke buwe?
E rile morago ka bitsa batsadi ba gagwe ka ba alela kgang mme ba ne ba mpolelela gore ngwana wa bone ga a.
kake a dira jalo ke a mo pateletsa fa ke sa batle ngwana wa bone ke buwe fela ke tlogele go ipata ka dilonyana.
E rile mothusa kgosi Kgolo ya Bakgatla, Rre Bana Sekai, a bua ka kgosi Semele, yo a berekileng le ene.
mo bogosing, a tlhalosa fa e ne e le motho yo o botlhale ebile a supile bokgoni mo tirong ya gagwe.
E rile mothusa kgosi, Rre Othusitse Mosimane a tlatsa a.
kgothatsa morafe go tsena kereke ka tlhoafalo le go nna boikanyego.
E rile mothusa molaodi Mme Busang a ba fetola, a ba lemotsha fa tsamaiso ya ditlhabololo mo lefatsheng.
la Botswana e ya ka gore dipalo di dintsi mo motseng ofe mme ditlamelo di isiwe teng koo.
Erile mothusa mookamedi wa ofisi eo, Rre Lewis Malikongwa a bua kwa moletlong wa go aba dimpho, a re.
ofisi ya gagwe e lemogile fa melaetsa ya mananeo a puso e anamisiwa mo seromamoweng le mo dipampiring tsa dikgang.
E rile mothusa tona a bua kwa phuthegong ya balemi ba merogo ba kgaolo ya legare.
kwa Mahalapye ka Mosupologo, a ba bolelela fa a tshwentswe ke go sa direng sentle ga bone.
E rile mothusa tona wa temothuo, Rre Oreeditse Molebatsi a tshwere phuthego ya kgotla kwa motseng wa Malolwane.
ka Laboraro, a bolelela banni ba motse oo fa puso e itlamile go tokafatsa seemo sa dipoelo mo masimong.
E rile motshwarelela bogosi jwa Batawana, Kgosi Kealetile Moremi a bua kwa tirong eo, a kopa Rre Lelatlhego go ikanya modimo ka nako.
tsotlhe le gore a seka a tagwa ke maemo mme a tloga a simolola go dira tse di seng mo tseleng ya bogosi.
E rile nako ele ka re go ema.
ka selo go ka raya go itshegetsa ka sone.
E rile nako ele ra re lesaka la ga Rra.
Morwadi le kwa borwa jwa lelwapa la ga Mma Morwadi.
E rile o ntse o tsweletse le tiro, la go fenyetsa, wa bona go le botoka gore.
o tlogele o tle o leke gape nako nngwe ka jaana phiri o rile ga bo se gangwe.
E rile pele ga re ya go letsa megolokwane go.
itumelela boipuso, ra bua ka lenatetshapuo le le reng go jela.
E rile re bua ka dikai tsa 'go ja' ra.
re, go na le go ja nala, go raya go eta.
E rile Rre Batshu a itebaganya le kereke ya Spiritual Healing a tlhalosa fa kereke eo ya Ghanzi ele.
ya bo masome a mane le bobedi go bulwa mo lefatsheng leno, e bile a boa a akgola maiteko ao.
E rile Rre Kemiso Tlhong a mo kgwa dikgaba, a supa fa dikgang tsa.
lefatshe di ba tshwentse fela thata mme a kopa ba gagabo go emisa kgang eo.
E rile Rre Ramsden a tsibogela kgang eo, a kopa morafe go mo fa.
sebaka gore a ikopanye le matona a temothuo le ya tsa diphologolo go rarabolola seemo.
E rile Rre Tshegang a tswa la gagwe, a tlhomamisetsa morafe fa a tlaa dirisana le bone ka.
dinako tsotlhe, mme a re o tshwenngwa ke ka fa ditsha di bewang ka teng mo motseng wa gagwe.
E rile selemo se se fetileng ra welwa.
ke leuba le le neng la re tshosa thata.
E rile tona a tsibogela kgang eo, a kopa mogokgo gore.
a bitse phuthego ya batsadi le barutabana mo lebakeng le le khutshwane.
E rile Tshipi ba maphata a kgaso le dikitsiso ba kgaolo.
ya Francistown ba abela lolwapa longwe kwa Mabesekwa dijo, dikobo le diaparo.
E rile tshipi ele, ra.
tshwara kgang ka lefoko 'sebui.'
E rotloetsa go tsaya karolo ga.
merafe mo go sireletseng ngwao ya bone.
E rulagantswe bonolo go kgontsha morutabana go fitlhelela diteng tse di maleba bonolo jaaka: dikao tsa.
diruburiki, lenaane la tiro, maele a tsamaiso ya thuto le kaedi ya togamaano ka dikgweditharo 1-4.
E rwala gape le maikarabelo.
a go sekaseka ditshupamatlole tsa dikoporasi.
E sala morago Santos mo maemong a.
bobedi le Sharps mo maemong a ntlha.
E sale e re go utlwa modumo.
wa koloi ra itse gore batlogolo ba gorogile.
E sa le e re ka nako ya.
dipula tsa ntlha a bo a baya tema.
E sale go tloga ka dikabelelo tsa ngwaga wa 1996,go na.
le phokotsego mo dipalong tsa ditsela tse di sa tshelwang sekontere.
E sale go tswa foo, kgaolo e.
ntse e tshwara ditshupo tse di potlana.
E sale ka 1995, dibente di ntse di letsa.
mo ditoropokgolo le ditoropo tsotlhe tsa lefatshe la Botswana.
E sale ka bojalwa jwa magapu jo.
bo tumileng ka leina la setopoti bo simolola..
E sale ka ngwaga wa 2000, Serowe o nnile le dithabololo di le mmalwa,mme.
o tswelela ka go gola ka seemo se nametsang ntswa kgolo ya mabapi nae Palapye.
Esale ka ngwaga wa 2006, e.
kopanetse botsamaisi le Ngamiland Kgaolo ya Bokone-Bophirima.
E sale ke nna le rre yo dingwaga di le masome a mabedi tse di fetileng pele.
re nyalana mme le fa ke bua jaana ga ke itse le fa e le thebe wa gagwe.
E sale lefatshe la Botswana le tsaya Boipuso ka ngwaga wa 1966,le tile le eteletswe.
pele ke Phutlhego ya Botswana Democratic Party e le mo bogompienong e ntseng e busa fela.
E samagane gape le go abelana ka ditirelo tsa botsamaisi jwa porojeke.
jo bo maleba mo go oketseng tirelo ya tlamelo ya maikarabelo a GCIS.
Esau ebe ele.
motsomi yo mogolo.
Esau o rekiÅ¡itse bogolwane.
ka dijo tÅ¡e nnyane.
E se Matome.
yo re mo itseng.
E sena go dirwa jaana, ke gone.
jaanong e tsewang e isiwe kwa lwapeng.
E seng Dithubaruba.
tsa kwa Mokwena.
E seng fela go swaba, le go timela o ka timlea ka gore fa a.
ka itshwenya a re o botsa ralephile mongwe maina a mafelo a ba a tlogetseng, owaii!
E seng gore fa molwetsi a tshwanetse go tla tliliniking a bo.
ae bona jaaka lefelo leo botshelo jwa gagwe bo a go felelang gone.
E seng go senya fela,.
mme e leng go senya thata.
E seng jalo o.
tlaa berekela lefela,” a mpolelela.
E se re gongwe o bone ngwana yo fa.
o ne o tsere loeto go ya go tshameka bolotloa?
E setse e kile ya re mo lobakeng longwe lo.
lo fetileng, ra bua gore go na le go itaya tsebe.
E setse e kile ya re nako nngwe.
ra tshwara kgang ka lefoko 'sebui' le 'dibui.'
Esetse e le bontlha bongwe jwa ngwao ya Setswana jo bo itsegeng gore fa.
go le loso, go tshwarwa merapelo mo lelwapeng le loso lo dirafetseng mo go lone.
E setse e le dingwaga di ka nna masome mabedi jaanong ba a dirang le bone ba mo itse.
ka lentswe la gagwe le lesesane, le go nna segatlhamela masisi mo mananeong a dipuisano tse di ratwang ke bontsi.
E setse e le dingwaga lobelo lo lo ntse lo tshwarwa.
mme e bile ke nngwe ya ditiragalo tse di rategang thata.
E setse e le dingwaga tse pedi a gana nna.
le ngwana re ya go bona kwa a nnang teng.
E setse e le ngwaga mme ga a itse gore.
a ngwana o tshwanetse go ja, go apara le go tlhapa.
E setse e le sebaka sa kgwedi motse wa Mokgware o le mo leshekereng la tlhaelo ya metsi,.
e ba koporase ya metsi ba tlhalositseng fa e bakilwe ke tlhaelo ya metsi ka fa tlase ga lefatshe.
E setse e le selelo sa khuranyo ya meno ka.
bangwe jaanong ba setse ba simolotse dikgwebo tsa go rekisa metsi.
E se.
tsone fela.
E simolola moAngola, kwa e.
itsegeng e le noka ya Cubango.
E simolotse ka 2000 kwa Zimbabwe kwa.
di ofisi dikgolo tsa yOne di leng teng.
E simolotswe ka ngwaga oo fitileng, ka kgwedi ya Moranang,.
mme e lopile goromente madi aa kanang ka P2 million.
E.S.S.) se se neng sa nna bafenyi.
ba Moputso wa Descartes le Moputso wa Rossi.
Esther a fetola: "Ke nyaka gore nna le batho ba.
geÅ¡u re phele, gobane re setÅ¡e re rekiÅ¡itÅ¡we (go bolawa)."
E supa gape gore, Modimo o amogela puo.
nngwe le nngwe emotho a ka rapelang ka yone.
E supa gore leina le la segopa le tswa mo go reng seboko.
se tsamaya ka dipalo tse dintsi, se tswa mo majannye, se tsena mo masimong.
E supa letshwao le.
le kgolo la setšhaba.
Etela KgaolokaMekgele mo webosaeteng ya rona go kwadisa CV ya gago mme.
o ithute ka ditshono tse di farologaneng tse di bulegetseng baithuti ba YBB.
Etela lekala le le leng gaufi le.
wena la Absa kgotsa webosaete ya Absa.
E thusa morutabana go busetsa boleng jwa ngwana wa.
Motswana ka go mo ruta meetlo, ngwao le setso.
E thusa tomagano ya mananeo a mmuso.
le wa dikgaolo Jaaka mothusa moeteledipele wa set?
E thuse gape go lwantsha malwetse a pelo, go swa mhama,.
e bo e heme go nna le mahura a mantsi mo mmeleng.
E tlaa re a bua ka tiro e, Monwedi a re, e ne ya tswa tema; ke.
gore, ya tswelela pele, ya wela, ka Dikgethe o ne a mo thusa kgotsa a mo tsaya tema.
E tlaa re a rutwa, a utlwe, a.
tshware, a gole e le motho yo o botho.
E tlaa re balemi ba bangwe ba boela gae ba iphotlhere, ba sa tshola sepe, ene.
a tle a rwele sengwe se se supang gore ruri boremo jwa mogoma ga bo tlhobogwe.
E tlaa re batho ba ntse ba bidiwa ka go latelana.
go tle nako e go tweng, 'Sebui se se latelang ke Phori.'
E tlaa re fa ba tswa, pele.
ba batle fa Mhedi a fetileng teng.
E tlaare fa re tsena mo motseng re fitlhele ba se yo, ke bo.
ke palama koloi kwa godimo ke bua ka lentswe le le kwa godimo ke ipolela.
"E tlaare fa re tsena mo motseng re fitlhele ba se yo, ke bo.
ke palama koloi kwa godimo ke bua ka lentswe le le kwa godimo ke ipolela.
“E tlaare fa re tsena mo motseng re fitlhele ba se yo, ke bo.
ke palama koloi kwa godimo ke bua ka lentswe le le kwa godimo ke ipolela.
E tlaa re go betlela kgang ya rona tsela, re.
re, go na le banna ba le babedi, Mheti le Mhedi.
E tlaa re go buiwa ka ngwana yo.
go twe o makgaphila; ke gore o leswe thata.
Etlaa re gompieno re.
boe re etele Naledi gape.
E tlaa re ka Mopitlo a tlhola letsatsi,.
Rre Kelewendo a bewe semmuso mo setilong sa gagwe.
E tlaa re Kedi a utlwa se, a thubege ka selelo, a ye kwa gaabo go ikuela teng ka.
kwa goora matsale o ne a lekile a paletswe, a aga a bolelelwa gore mosadi ga a palelwe ke lelwapa.
E tlaa re kgwedi eno e le masome a mabedi le bone go tshwarwe dikgaisano tsa.
mmabontle kwa holong ya setshaba le e leng lone le tlaa nnang khumagadi ya letsatsi leo.
E tlaa re kgwedi eno e le.
masome mabedi le bongwe, mapodisi a Thamaga a..
E tlaa re Motswana a natefisa puo a re, Naledi o tswa, o dule.
Neo dinao, a raya gone gore Naledi o tsamaya /o tsamaile boemong jwa ga Neo.
E tlaa re ngwana a.
tshwanetse go kwala polelo a reng?
E tlaa re nna ke bua ke.
re 'Ke fitlhetse basimane teng kwa nokeng.'
E tla bo e le.
go senya nako le madi.
E tla bopiwa ke Modulasetulo le ditokololo tse.
dingwe tse di tlhomamisitsweng le go supiwa ke NSB.
E tla fologa thaba ya kwa matlong a magolo a.
Ga-Rankuwa e lebile kwa 16-e-Tona kwa tsaleng ya gagwe Mokgadi.
E tla jaaka.
tsala le mosireletsi.
E tla neela diteropokgolo le diteropo.
tsa Aforika Borwa kgwebo e ntšhwa.
Etlang re direng mmogo.
go laola bolwetsi jo!
E tla o nne.
fa gaufi ga me lekawana.
E tla o nne.
mo diropeng tsa me.
E tla o nne mo diropeng.
tsa me go fitlhela letlhologelelo le fela.
E tla re kwa bokhutlong jwa Mopitlwe monongwaga, go tloga ka 2009, puso e tla.
bo e dirisitse madi a ka fitlhang dibilione tsa diranta di le 860 mo mafaratlhatlheng.
E tla re mo ngwageng yo o tlang ka Ferikgong kamogelo ya.
ntlha ya baithutedibongaka ya kwadisiwa kwa yunibesiting entšhwa ya bongaka kwa Limpopo.
E tlatse ka go tlhalosa ‘nna’ e.
re, ‘baya marago fa fatshe kana mo setilong.’
E tla tsweletsa go tlhaloganya, go itshokelana le botsalano mo ditšhabeng tsotlhe, ditlhopa tsa semorafe.
kgotsa tsa bodumedi, mme e tla tsweletsa ditiro tsa Ditšhaba Kopano tsa go tshegetsa kagiso.
E tle e re fa ba ipoka Bangwaketse ba re, “re ba ga maila go bobela.
ba ga setlhong ga se huparelwe, ba ga mmaheyana a hea, ba ga pheswana ya moswagadi’’.
E tlhakanetse leina le motsana wa Lepashe,.
o mo one noka e fetlang ka one.
E tlhalosa dinoolwane maleba le twatsi ya HIV le ka AIDS, le go.
gatelela ntlha ya gore mongwe le mongwe a ka tshwarwa ke bolwetse jo.
E tlhalosa dintlha tsa motheo ka bojanala – e.
leng karolo e gantsi e tlodisiwang matlho mo dibuka-thutong.
E tlhalosa ditshwanelo tsa rona tse di ikaegileng go.
boleng jwa temokerasi jaaka seriti sa botho le kgololosego.
E tlhalosa gape gore baithuti, le batlhatlheledi, ba tlaa.
fudugela kwa Palapye ka Morule go fokotsa go kgoreletsa dithuto.
E tlhalosa gape gore HIV e fetela jang le.
gore mongwe a ka itshireletsa jang kgatlhanong le yona.
E tlhalosa gore bana ba amiwa jang ke twatsi ya HIV, gore mongwe e mo tsena.
jang le gore motho a itshware jang fa a na le mongwe yo e mo tshwereng.
E tlhamilwe go ya ka Molao wa Dikhamphani wa bo 61 wa 1973, jaaka o.
fetotswe, oo e leng sediriswa se se letlang gore khamphani e tlhamelwe maikaelelo a semolao.
E tlhamilwe ke Rre Kgalemang T. Motsete, ya bo e amogelwa ke.
puso ya Botswana fa lefatshe la Botswana le sena go tsaya boipuso.
E tlhomile Tsela ya go Bona Thuso go Lephata la Tsa Tshiamiso la Bokone-Bophirima, le le.
kopanyang ditheo mmogo tsa ditirelo tsa semolao tse di direlwang bahumanegi le baagi ba ba kgakala.
E tlontlolola badiredi ba sesole le naga ya bone,.
mme go dira gore ba ka otlhaiwa jaaka bathopiwa.
E tlotlomatse fela jaaka ba bangwe.
ba dira ka diteme tsa bone.
E tsene mo.
dipitseng go apewe.
E tshabiwa ke.
diphologolo tse dingwe.
E tshwanetse go dira gore naga e nne le madirelo, e dire.
bokgoni le go tlhotlheletsa go tlhamiwa ga ditiro go go tlhokegang thata.
E tshwanetse ya simolola mo go lona.
pele ga le ka e lebisa ba boipelego.
E tshwantshitswe e fofa – ditlamorao.
tsa kgolo ya tlhago le lebelo.
E tshwnetse go bua mo dipelong tsa.
batho le gone go fa molaetsa kwa bathong.
E tswelela e.
re, ‘seikokotlelo, thobane.’
E tswelele e re, ‘fa gongwe go.
ela metsi fa pula e nele; noka.’
Etswe setso sa rona ke gore go.
se nne le ngwana yo o latlhiwang.
Eugenia le Gladys bane ba nna.
mmogo ntlong ya kamore ele nngwe.
Eugenia o ne a nna le tsala ya gagwe, Gladys Kesupile yo.
ene a neng a tlholega kwa Tonota, mme a tshotswe ka 1964.
EupÅ¡a ba ba be, go tee le Satane, ba tlo lahlelwa diheleng,.
tsa go hlokofatÅ¡wa ka go sa felego le go arogantÅ¡hwa le Modimo.
EupÅ¡a Jesu ga se a thabiÅ¡wa ke seo se dirwago ke barutiwa ba gagwe le gona a re, Lesang bana ba.
tle go nna le se ke la ba thibela, ka gore mmuÅ¡o wa Modimo ke wa ba ba bjalo ka ba.
EupÅ¡a ka gobane molatedi wa mohlanka a sa kgone go mmuÅ¡etÅ¡a.
ka bonako, a tsenya monna kgolegong go fihlela a lefa sekoloto.
EupÅ¡a re swanetÅ¡e go swana le monna yo mongwe mo seswantÅ¡hong yo a rapelago (a bolela) le Modimo.
ka gare ga ntlo (ngwako) wa gagwe mo go se nago yo a mmonago ge e se Modimo fela.
Eupša mmagwe o be a ntše.
a nwa mapotlelo a gagwe gape.
EVA ke tiriso ya motakase go ntsha losea mo popelong.dilo tse pedi tse di farologangwa.
ke gore MVA e ka dirisiwa mo dibekeng tsa ntlha tse mme a itshologetseng ka tsone.
Exco e laola thulaganyo ya go tlhophiwa ga baemedi ba Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti mo Lekgotleng, e tlhoma.
Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti le go dirisana gaufi thata le setlhopha sa botsamaisi mo dikgannyeng tse di farologaneng.
Eya Arekeng, wena lemosa di wa.
gago, barwa bago le basadi ba bona.
Eya ka khutÅ¡o, gape o.
lokologe ditlaiÅ¡egong tÅ¡a gago tÅ¡a bolwetÅ¡i.
E ya re fa go tlhotswe ene, bontsi.
bo ipotse gore bone ke ba ga mang.
E ya re go.
tlogelwa tsatsing se ikise meriting.
Fa 2016 e ntse e tsweletse, Batswana ba baba lobadi,.
ba ipotsa gore, a ba tlaa dika ba bonye pula.
Fa a aba dikobo kwa ofisisng ya kgaolo ya.
botlhophi ya Mahalapye ka Labone Mothusa tautona Lt Gen.
Fa a aba dithuso tseo, mothusa molaodi wa Molepolole/Lentsweletau, Mme Ikgopoleng Lekoape o gwetlhile bakeresete go.
aba, a re ba ba kgonang ba rotloetsege go abela babangwe go lwantsha matlhoki ka go farologana.
Fa a akgela ka mawelana a gawe a dingwaga tse di lesome le bosupa, a re a tlhokomelwa gape ke khansele-potlana ya.
GoodHope ka go ba abela dijo, o ne a re o kgona fela ka go bo a amogetse seemo sa botshelo jwa gagwe.
Fa a akgela, mmapatsi mogolo wa mokgatlho oo, Sekhala Ramphala o boletse gore mokgatlho wa bone.
o simolotse ka Motsheganong ka ngwaga wa 2011 ba gwetlhilwe ke mmaboipelego wa bone, Mme Julia Tshwenyego.
Fa a akgela mo dikgannyeng tseo, mothusa tona, Mme Tshireletso yo gape e leng mopalamente wa kgaolo ya Mahalapye botlhaba, o.
boletse fa puso e tsere dikgato go lebagana le tsone dikgang tse di tshwanang le tse ba lelang ka tsone tse.
Fa a akgela mokhanselara wa Moshaweng Rre Tshepiso Lesope o ne a gatelela gore kwa kgaolong ya gagwe ditsela.
ga di mo seemong se se nametsang a tlhalosa fa kgang eo e buetswe ruri mme go sena tokafalo epe.
Fa a akgela, mongwe wa banni Rre Tshekatsheko, o ne a supa ngongorego ya gore fa ba kopile teseletso ya go rekisa.
kwa lephateng la merero ya kgwebo, ba ofisi ya Orapa enterprise ba fokotsa palo ya dilwana tse di letleletsweng go ka di rekisa.
Fa a akgela, mongwe wa bo rra-lekgotla, Rre David Mack o supile fa ba tshwenngwa ke borukutlhi jo.
bontsi le bothata jwa ba sepodisi go nna maoto a tshupa go fefogela go ba thusa fa ba tlhasetswe.
Fa a akgela, mopalamente Kably o ne a kopa balemi go emela masimo a bone ka.
dinao, ba a tlhokomele ka tlhoafalo gore a tsoge a ba tshedisitse, a ba ntshitse mo botlhoking.
Fa a ama dikgang tsa thuto, a re motsadi mongwe le mongwe o eletsa gore ngwana wa gagwe a rutege.
mme a tlhalosa fa se se ka diragala fela fa batsadi ba ka kopanela thuto ya bana ba bone le barutabana.
Fa a ama dikgwetlho tse komiti ya gagwe e nang natso, Mme Ntehelang o kaile fa tlhaelo ya madi e di.
goga kwa tlhogong, mo komiti e nnang gangwe le gape e iphitlhela e retelelwa ke go fetola ditoro tsa yone boammaaruri.
Fa a ama letsatsi la boipuso a re Batswana ba tshwanetse go gopola kwa ba tswang.
teng ka lefatshe leno le kile la bo le humanegile thata e bile le sena ditlhabololo dipe.
Fa a ama metshameko ya dikgaolo, a re e dira gore banana ba le 125.
000 ka ngwaga ba tsenelele dikgaisano, se se dire gore ba seka ba inaakanya le botlhokatsebe.
Fa a ama ntlha e nngwe Rre Morupisi o ne a supa fa go lemotshegile fa badirelapuso ba santse ba dira tiro.
ya bone ka go goga dinao, a tlhalosa fa se se supagetse se kgoreletsa go dira kgwebo le go bapadisanya mo lefatsheng leno.
Fa a amogela baeng, Kgosi Paul Motshwane wa Gerald Estate o ne a re moletlo oo ga se go ipelela dingwaga tse di lesome.
fela mme gape ke go leba kwa morago go re ba kgonne eng le gore tse di ba paletseng ba ka di kgona jang.
Fa a amogela ntlo, Mme Van Wky o ne a leboga maloko a.
mokgatlho wa gagwe, ka a ne a se na fa a latsang tlhogo teng.
Fa a araba, Kgosi Galeate o ne bolela fa a utlwile.
ditaelo tsotlhe mme a tlaa ikanya Modimo gore o mo nonotshe.
Fa a araba matshwenyego a banni bao, mookamela lephata la metsi mo khanseleng potlana ya Tutume,.
Rre Vincent Ragabane, o ne a solofetsa banni ba metse eo, fa ba tla thusiwa mo bogaufing.
Fa a araba matshwenyego a bone, tona Kedikilwe o ne a amogela gore go tshwanetse gore.
ba makgotla a kabo ditsha ba tshwaragane le ba metsi go isa ditlamelo mmogo kwa setshabeng.
Fa a araba matshwenyego a ga Kgosi Mahola, mokwaledi wa lephata la temo-thuo, Dr Micus Chimbombio o ne a gwetlha morafe go.
ikgolaganya le komiti ya balemi-barui ya motse wa bone go tla ka metlhala ya go tokafatsa go tla ga dipeo kwa go bone.
Fa a araba, mothusa tona o ne a tlhalosa fa go tlaa.
sekasekwa sebaka se komiti e se tsayang gore e tle e ntshe maduo.
Fa a araba, Rre Suping o ne a gakolola gore ba tshwanetse ba botsisisa fa ba sa itse molao, a tlhalosa fa toropo ya Orapa.
e le lefelo la mong wa lone ka jalo a re ba tshwanetse ba sala morago ditaelo tsotlhe tse di a lopiwang mo go bone.
Fa a araba tse ba neng ba lela ka tsone, a bolela.
fa a utlwile matshwenyego a Mmatshumo mme a tlaa a sala morago.
Fa a arabela matshwenyego a go tla thari ga dipego, mogolwane kwa lephateng la dikoporase Motse Othabanye a re le.
fa gone go le boammaaruri dipego di a tle di diege seo ga se itse komiti go bitsa tshwara ditlhopho.
Fa a atamela fa patlelong, a.
utlwa go tsogile modumo ka kwa mahuri.
Fa a ba araba, mogolwane wa Water Utilities kwa Palapye Rre Vincent Zuze o tlhalositse fa.
koporase ya bone e santse e tsweletse le go leka go busetsa seemo fa se tshwanetseng.
Fa a ba ema ka lefoko, mookamedi wa lekgotla la baruti la motse wa Masunga, Moruti Samson.
Matshegao o ne a ba gakolola ka botlhokwa jwa go utlwana le go tshegetsana fa ba dira mmogo.
Fa a ba kgwa dikgaba mokhanselara Mme Bake Mathule o ne.
a eleletsa Dipula tsa Letlhogonolo masego le matlhogonolo gore ba gole.
Fa a ba kgwa dikgaba, mokwaledi mogolo wa makgotla a Setswana.
o ne a solofetsa banni fa kgang ya mokwaledi e tlaa tsibogelwa.
Fa a ba kgwa dikgaba, mongwe wa banni, Rre Obusitse Goepamang o gakolotse batsadi go re ba lese go letlelela.
bana ba bone go nna le bakapelo mme ba sa nyalana ka go senya motse oo leina ka dikgang tsa dipolaano.
Fa a ba kgwa dikgaba, Mopalamente Moipisi a re o utlwile selelo sa dikgosi mme o tla kopana le ofisi.
ya ga molaodi le mothusa-mokwaledi wa khanselepotlana ya Hukuntsi gore ba tsibogele seemo seo pele ga se tswa mo taolong.
Fa a ba kgwa dikgaba mopalamente, Rre Seretse a tlhalosa fa.
puso e bone go tshwanela go simolola tirelo setshaba ya sepodise.
Fa a ba kgwa dikgaba mopalamente Rre Shaw Kgathi yo o bileng a le tona wa banana,.
metshameko le ngwao a re lephata la gagwe le tla tswelela ka go tokafatsa matshelo a banana.
Fa a ba kgwa dikgaba Rre Badumetse o ba kopile go thusa sepodisi ka go tshwaraganela go lwantsha.
borukutlhi a bo a kgala thata batho ba ba rekang ditante tsa puso ntswa ba itse fa di utswilwe.
Fa a batla kgomo e, Thulare o ka e kaya /bolela ka.
mmala mme a tlatsa ka gore, e na le tshipi ya BXY.
Fa a batla sengwe, o re goa fela.
a le kwa,” go bua Mme Tshepiso Marumo.
Fa a boa, a tla a rwele go le gontsi thata mo a neng a palelwa.
ke go ithola mme a bitsa mongwe wa leina la Sedimo go tla go mo rola.
Fa a boa koo, a.
ya go tsena kwa Mmadikolo.
Fa a boa koo, o fitlhela.
go se na dijo mo lwapeng.
Fa a bo a sa batle go utlwa sepe Machine, lentswe la gagwe la utlwala.
le gasama le sekgwa sa masimo a moelole go sutlhelela mo sekgweng sa molapo o montsho.
Fa a boela fa go.
rona madume a seka a lebala!
Fa a boela gae kwa Ga-Rankuwa, fa morago ga ditlhatlhobo,.
o ne a bona go tshwana le fa ngwaga o fela.
Fa a boela gae o fitlhetse.
mmamalomaagwe a etile mmogo le malomaagwe.
Fa a boela kwa Masokola, Lekhutile a re batho basweu ba sa.
ntse ba dirisa sekidi sa bone e bile ba a se tlhokomela.
Fa a bona e kete nako e tla.
mo sia, a bo a le anyisa gape.
Fa a bona nako esetse eile a ise.
atle, a itlhoma fa a se tse aile.
Fa a bua jaana Motswana,.
o ne a raya eng?
Fa a bua ka bagodi a re puso e dira ka natla gore bagodi ba tshele.
sentle ka e lemogile gore ga ba tshele botshelo ka letlotlo jaaka Modimo o ba tlhodile.
Fa a bua ka batshameki ba ba ntseng ba tshwenngwa ke dikgobalo, ebong Nijel Amos (800m) le Baboloki Thebe (400m), Otsetswe o.
boletse fa ba sidilega, mme ebile dikgobalo tsa bone di ne tsa seka tsa bonwa di le masisi jaaka di ne di akanyetswa.
Fa a bua ka boitshwaro jwa bana, Mme Matlho o ne a supa fa bo sa kgatlhise gotlhelele ka ba inaakantse le ditiro tsa.
botlhoka tsebe, tsa go nwa bojalwa, go goga metsoko jaaka metokwane le e mengwe le gone go ratana ba sa ntse ba le bannye.
Fa a bua ka bolwetse jwa kankere, tona o tlhalositse fa le jone bo tsweletse ka go.
anama, a re ka go tlhoka lesego bolwetse joo le fa bo sa tshelanwe bo tsamaya ka losika.
Fa a bua ka botlhokwa jwa gore Montsho a nne teng mo dikgaisanyong, Otsetswe a re se se.
ka thusa go tswelela ka go nna le kemedi ya motiya mo bataboging ba Botswana, bogolo jang ba basadi.
Fa a bua ka dikgang tse ba sa di tlhotlhomiseng Rre Letlhogonolo Itshabeng o ne a tlhalosa fa ba sa.
amane le dikgang tsa tshireletsego ya lefatshe, dikgang tse di fa gare ga mmuso wa lefatshe leno le mafatshe a mangwe.
Fa a bua ka dikgwetlho tse ba kopanang le tsone e le bodiredi jwa sekole, Rre Mahulela, a.
re go na le letlhoko la koloi ya sekole le le le kwa godimo le boroko jwa barutabana.
Fa a bua ka go rotloediwa ga ditlhopha mogolwane wa liki e ya Debswana,.
Sydney Magagane o lela thata ka letlhoko la thotloetso ya madi go tswa mo komponeng.
Fa a bua ka lekgotla la CEDA, mogolwane Thamane o ile a.
tlhalosetsa barutabana fa le na le dithuso tse dintsi thata mabapi le dikgwebo.
Fa a bua ka lenaneo la Ipelegeng, Mmatoropo o.
boletse fa lenaneo leo le ya bokhutlong Moranang a fela.
Fa a bua kwa bokhutlong jwa mogwanto oo, Mookamedi wa Gaborone Motor Holdings, Rre Badeti Tibone, yo o neng.
e le molalediwa wa tlotla, o ne a akgola ba kereke eo mo tirong e tona e ba e dirileng.
Fa a bua kwa diphuthegong tsa kgotla kwa metseng ya Majwanaadipitse le Tshimoyapula bosheng, Rre Seretse o tlhalositse gore sepodise.
se setse se tsere tshwetso ya go simolola tirelo setshaba mo lephateng la bone mme ba emetse puso go ba rebola.
Fa a bua kwa letsatsing la kabo-dimpho ya sekole sa Lerala Junior Secondary School mo Lerala bosheng, Rre Mahulela o boletse fa.
go tlhoka go tsenelela diphuthego tse e le sesupo sa gore batsadi bangwe ga ba na seabe mo dithutong tsa bana ba bone.
Fa a bua kwa letsatsing la kaloso ya baithuti ba lephata la melelo bosheng, mogolwane wa moepo wa magala.
wa Morupule, Rre Gontsemang Ntshiamisang, o boletse fa go tlhokafala gore badiri ba lephata la ditimamolelo ba dirisane le setshaba.
Fa a bua kwa letsatsing leo Kgosi Rantsiapana o ne.
a bolela fa a itlamile go dirisanya le morafe wa gagwe.
Fa a bua kwa moletlong wa go rola ntlo eo semmuso, mookamedi wa lekgotla la Cheshire Foundation, Rre Billy.
Masebola, o boletse fa ba-na-le-bogole ba tlhoka thuso le tlhokomelo tse di tseneletseng gore ba nne le karolo mo setshabeng.
Fa a bua kwa moletlong wa ipelelo phenyo, kgosana ya kgotlana ya Segole, Kgosi Mmelesi Itshupeleng, o kgothaditse.
morafe wa gagwe go tshwara ka natla mo temong ya ditlhare, tse a reng ke tsone di ntlafatsang tikologo.
Fa a bua kwa moletlong wa kabo dimpho kwa sekolong seo bosheng, Mme George a re batsadi ba.
tshwanetse go emela thuto ya bana ba bone ka dinao gore sekolo sa Malaka se ntshe maduo a nametsang.
Fa a bua kwa moletlong wa kabo-dimpho le go ipelela dingwaga tse di masome a mararo sekole seo se ntse se dira,.
Dr Somolekae o boletse fa maduo a sekole a sa sologele molemo sekole seo fela mme a sologela molemo le lefatshe leno.
Fa a bua le banni ba kgaolwana ya Extension 5 mo Palapye, Palapye a tlhola lesome le bosupa, Rre Goya.
a re khansele potlana ya Palapye e tshwanetse go dira ditsela tsa sekonotere tse di tla thusang go fokotsa mosuke.
Fa a bua le batsena phuthego le bahutsafadi kwa phitlhong ya ga Sir Ketumile Masire maabane kwa.
Kanye, tautona Khama o boletse fa a batla go leboga tiro e ntle e ya ga Mma Gaone.
Fa a bua le Naledi bosheng, Tebbie a re tota ga gona ope yo.
o eletsang go opela mmino wa sekeresete yo o tshwanetseng go nna pelo khutshwane.
Fa a bua mo boemong jwa babereki ba lephata la thuto le tlhabololo-dikitso mo.
kgaolong Rre Motswaiso Motswaiso o ne a lela ka tlhaelo ya dipagamo mo dikoleng dingwe.
Fa a bua mo moletlong wa go ipelela ngwao kwa motseng wa Kanye beke eno o tlhalositse fa moono wa letsatsi leo e le.
bojanala bo golaganya ngwao, a lebogela gore tiro eo e nnetse mo Kanye, a re ke thotloetso le go lemotsha batho botlhokwa jwa ngwao.
Fa a buisa banni ba kgotla ya Thomadithotse bosheng, Rre Makhura a.
re o tshwenyegile thata ka banana ba bantsi ba ba mo Ipelegeng.
Fa a buisa Batswapong ka letsatsi leo, tona wa dipagamo le ditlhaeletsano, Rre.
Frank Ramsden a re go botlhokwa gore merafe e ipelele dingwao tsa yone.
Fa a buisa diphuthego tsa kgotla kwa metseng eo bosheng, tona o ba kopile go nna tlhaga mo go ntshetseng letlole.
leo madi ka ele lone le ba ka le dirisang go intsha mo lehumeng le go tlhokomela ba ba sa kgoneng.
Fa a bula bokopano jwa kereke eo kwa kgotleng ya Madiba bosheng, Rre Goya o ne a tlhalosa gore tlhopho ke.
tshwanelo ya Motswana mongwe le mongwe, ka jalo go le botlhokwa gore ka nako ya ditlhopho ba diragatse tshwanelo ya bone.
Fa a buwa do ngwana wa gagwe wa monna a tlhalosa fa mme-mmagwe a sa bolo go itopela go ikela badimong dingwaga.
di ka nna tlhano tse di fetileng mme ka jaana thato ya Modirno e ise e diragale. ba santse ba na le ene.
Fa a ema, a re o tswa.
ka kgoro, o kopana le mokwepa fa kgorwaneng.
Fa a farologana,.
pharologanyo e fa kae?
Fa a feta basimane, o bona.
mongwe wa bona a rewele lenaka molaleng.
Fa a feta fa.
dipitseng, a buisana le batshodi.
Fa a feta gape fa.
letlhabaphefong, mosimanyana o ntse o foo.
Fa a fetsa, a re ba ba tona ba ba neng ba.
itse rraagwe, ba itse go tswa kwa ba neng ba iphitlhile teng.
Fa a fetsa go rialo, Mme Lekwapa a fetisetsa lebotlolo kwa go ene.
mme a le amogela fela le fa a ne a lebega a ngodiega.
Fa a fetsa go tlhapa o tswelela a ipaakanya go fitlhelela a tswa ka kgoro.
a ya go kopana le tsala ya gagwe Bone ba bo ba tswelela le mosepele.
Fa a fetsa ke fa a ya kwa kamoreng ya gagwe.
a bo a ema fa lobating lwa kamore yame a ntshupegetsa thobolo.
Fa a fetsa, o fitlhela gore golo gongwe ga.
a roka sentle; tlhale e sa tshwara, e se thata.
Fa a fetsa, seopedi go tswa kwa baagisanying, Johnny.
Mkhali, yo o tlwaelesegileng ka la MJoni a itathela, ijoo!
Fa a fitlha kwa ga gabo, a nna kwa ntle.
a feleletsa selelo gore bomonnaawe ba se mo kgabelele a lela.
Fa a fitlhetse di siame, go se na sepe se se senyang, o tlaa.
a itumetse mme a re dijwalo tsa gagwe, e seng dimela, di dintle thata.
Fa Aforika Borwa e batla go tsaya maemo a yona mo lefatsheng ka bophara,.
e tshwanetse ya diragatsa mafoko a mantshwa Barnett a buang ka yona: bokgoni le dipholo.
Fa a gakgamala, tholo e tona ya re “Fa e se monna.
wa gago go siame mme wena le ene le a ratana a kere?
Fa a gatelela botlhokwa jwa go baya bana leitlho, Moruti Isaac o ne a bolela fa.
se se ka thusa bana go kgona go wetsa dithuto tsa bone ntle le makgwere ape.
Fa a goroga mo kamoreng e ba robalang mo go yone, a fitlhela.
mmata wa gagwe, Malebo, a mo letile gore ba tle ba tsamaye mmogo.
Fa a go.
shotla mo tlogele.
Fa a ikutlwa a.
siame, a boela kwa kamoreng.
Fa a isa leitlho gape, a.
bona go ntse go sa bonale sepe.
Fa a ise a goroge kwa go bone, molaetsa.
wa bo o setse o bonetse mo matlhong a gagwe.
Fa a ise a je sepe, a sa bona sepe.
sa go tshegetsa mala, o ka bona kae natla eo?
Fa a ise a setlwe, mabele ke mabele, ga se bogobe; boupe bole le bone, fa bo ise bo.
apewe ga se bogobe ke boupe, mme e bile go bo bitsa sentle ke gore go twe boupe jwa mabele.
Fa a itebaganya le badirelapuso mo motseng oo, o ne a.
re ba tshwaraganetse tiro le morafe wa Molalatau go sena selabe sepe.
Fa a itebaganya le banana Rre Chijoro o ne a re 'letlhaku le lesha le agelwa mo go le legologolo', mme ka.
jalo a ba kopa go ema ka dinao ba leme a re jaaka baeteledipele ba kamoso, ba tshwanetse ba ititee ka thupana.
Fa a itebaganya le bomme a re ba tshwanetse go bereka thata mo.
kerekeng mme ba tseye maemo a boeteledipele e nne baruti, baokami le baefangedi.
Fa a itebaganya le dikgang tsa thuto, Rre Kablay o ne a kopa.
banni ba motse oo go tshwaraganela thuto ya bana ba bone le barutabana.
Fa a itebaganya le komiti ya ditlhabololo tsa motse, Rre Kgathi o ne a.
tlhalosa fa esa tshwanela go lopa dilo tse di seyong mo ditogamaanong tsa ditlhabolo.
Fa a itebaganya le modumo Mme Motlhokakgotla o tlhalositse fa lephata la.
gagwe le sa abe teseletso ya mediro e tshwana manyalo le mekete.
Fa a itlhalosa, a re o rata batho.
ba ba tlotlo e bile ba itshwara sentle.
Fa a ka akanya gore kgarebe ya gagwe e mo dira sematla le podi.
nngwe, (jaaka a ne a ba kaya) go ne go nkga go sa bola.
Fa a ka bo a sa rate ngwana.
yole, le sepetlele a kabo a sa ya.
Fa a ka bo e ne e le.
mohumi, o ka bo a ganne madi ao.
Fa a ka kgona, e tla nna ene mofenyi, mme fa a.
ka palelwa, go tlaa tla yo mongwe le ene a iteke lesego.
Fa a ka tswa fela, mme ga se ka ga.
bonala gore a dirile eng, foo a ile le naga.
Fa akgela, mogolwane wa ofisi ya metshameko le ngwao mo Thamaga, Rre Orometswe Maotwanyane, o ne.
a tlhalosa fa lephata la bone le lemogile fa kitso ya ngwao le ditso e tlhaela.
Fa a konela, Rre Seitsang o ne a kopa batsadi.
go aga isago ya bana ba bone ka go ba kgothatsa.
Fa a latlhela la gagwe kgosi Phetsogang o ne a tshephisa morafe wa Mmatshumo fa a tla a bereka le one ka tekatekano.
ntleng le kgethololo ebile a dira ka bonatla go netefatsa gore ditlhabololo tse di neng di emisitswe tsi! ke bogosi di tswelela pele.
Fa a latlhela la gagwe, Rre Kelatlhegile Pulaekae o kaile fa.
go na le tiego ya go baakanya dipompo tsa metsi mo motseng.
Fa a latlhela la gagwe, Rre Simon Mmiti, yo e leng motsadi wa ga Rre Lelatlhego o ne.
a re o na le madi a bogosi, ka jaana batsadi ba gagwe e ne e le dikgosi.
Fa a latlhela la motlapitsong, Rre Koonyatse Tamasiga o ne a re go na le batho ba ba saleng ba fiwa masimo mo kgaolong.
ya Dikabeya gore ba simolole go lema mme nako kgolo ke eno, ka jalo a kopa puso go a neela balemi ba ba tlhoafaletseng temo.
Fa a lebile kwa leretlwa le kitlanang teng, a kopana, bana ba.
ga Gagoumakwe ba kua mo e ka reng ba tlaa kgaoga malengwana.
Fa a lebisa Morwadi mogopolo o wa go ya.
go batla se se ka jewang, Morwadi o ganana nao.
Fa a leboga mokhanselara wa NgwatsauSheepfarm Rre Aron Mothibi o ne a leboga tona go bo a.
bone go le maleba go tla go ba lekola le go ba kgothatsa ka botsogo jwa bone.
Fa a leboga monana wa motse Rre Kerotse Seitio o ne a re go tswelelwe ka go ruta banana ka.
tse di amang bolwetsi jwa HIV/AIDS gore ba bone gore tsela ba tsaya efe go ikgapha le go tsaya maikarabelo.
Fa a le dikgwedi tse di fetlang masome a mabedi a imile, o ka thusiwa go pholodisa boimana fela fa botsogo jwa gagwe.
kgotsa jwa lesea bo le mo kotsing kgotsa fa go ka nna le kgonagalo ya gore go tsolwa ga lesea go nne mo kotsing.
Fa a leka go ikuela gore o gateletswe, kgetse ya gagwe e ne.
ya tshololwa ka Moranang a tlhola malatsi a le lesome le bosupa monongwaga.
Fa a lekodisa ka ditlhabololo tsa motse, modulasitilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse.
wa Tewane, Mme Ditebogo Kaiyosi o ne a kopa gore motlakase o gogelwe mo motseng.
Fa a le kwa lwapeng, ga se Charma Gal wa sekgantshwane,.
ke mama’ fela jaaka bomme ba bangwe ba bidiwa ke ba bone.
Fa a le kwa sekoleng jalo, a.
lemoga gore golo fa dithuto di tshwana fela.
Fa a le mo Botswana gone, Michael o ne.
tlhwaafalela dithuto tsa gagwe kwa Mmadikolo (University of Botswana).
Fa a le mo letsholong la go.
batla ntšwa o ne a rakana le tau!
Fa a le mo tseleng.
go ya gae, ya tla pula.
Fa amogela baeng, kgosi wa Moralane, Kgosi Keoganne Modisapodi, o.
tlhalositse fa tsela ya Moralane gotswa Mosolotshane e utlwisa botlhoko thata.
Fa a mo kgwa dikgaba mogolwane wa lephata la ditsela mo Tsabong Rre Topoyame Makgatshwane one a tlhalosa fa tsela eo e le mo seemong.
se se sa siamang ka e le kgologolo mme maikaelelo a bone e le go e ntšhwafatsa, jaanong sebe sa phiri ke letlhoko la madi.
Fa a mo kgwa dikgaba mongwe wa banni Rre Ferney Ramaeba o ne a kopa gore puso e tsibogele go direla batho.
bo omang mo motseng wa bone, ka bontsi bo sena bo omang ebile ba tlolwa ke mananeo a puso ka lebaka le.
Fa a ne a bua ka boitumelo Karabo Kojane, a re.
o motlotlo thata go bo a bone thuso gotswa go tona Mahumapelo.
Fa a ne a le moruti wa bodumedi wa phuthego ya Yunibesiti ya Pretoria dingwaga di le thataro, o ne a.
wetsa lekwalo la bongaka la Thutabomodimo ka go ntsha pego ka "Puso, Tshiamiso le go Kgaogangwa ga Batho ka Ditso Tsa Bone".
Fa a ne a le Poresidente wa Puso o ne a etelela pele mo.
go nneng le seabe sa go tlisa puso ya temokerasi mo Aforika Borwa yo moša.
Fa a ne a tshwere ka seatla sa lebogo la moja, go tshaba go sha,.
o tlaa tsaya se a se tshwereng a ise ka kwa seatleng sa lebogo la molema.
Faantseaakanyadilo tse, a bona Molebo a eme.
kwa kgorong e bile a mmitsa ka monwana.
Fa a ntse a atamela.
ka fitlhela e le ene.
Fa a ntse a le foo, o utlwa go le molelo thata mme.
jaanong o batla go tswela kwa ntle go ya go fokwa ke phefo.
Fa a ntse a mo lebile.
jalo, mooki a goroga le lesea.
Fa a ntse a swaa jaana, o tsentse leitlho go.
bona gore a go tlaa bonala boboanyana bongwe mo go yone.
Fa a ntse a tla a tsamaya, o bona lelwapa.
lengwe ke leo, o tsena ka lone go botsa tsela.
Fa a ntse a tsamaya, lentswenyana la.
kafatenglamorayalareafetekamoeka, a ikutlwa a mo tlhoafaletse phetelela.
Fa a ntse a tsamaya, o bona fa.
nngwe ya dikgomo tsa gagwe e fetileng/gatileng teng.
Fa a ntse a tsweletse.
le mosepele, o kopana le Thulare.
Fa a ntsha katlholo, Mmakaseterata Modise o ne a tlhalosa fa a utlwile maipobolo, gore mosekisiwa.
ke la ntlha a dira molato le gore ke ene motlhokomedi wa ba lelwapa la gagwe.
Fa a ntsha la gagwe motsadi e bile ele mookamedi wa kereke ya Unity Rre Watonda Kapeko o.
tlhalositse fa maduo aa kwa tlase a bakiwa ke gore batsadi gaba tseye thuto ya bana ka tlhoafalo.
Fa a ntsha la gagwe Ratoropo wa Jwaneng Rre Amos Jahana yo o etleeditseng sekole ka dikete tse pedi tsa dipula, o.
ne a rotloetsa sekole go ipeela seelo sa maduo a ditlhatlhobo ka go dira jalo go ka thusa mo tokafatsong maduo ke sekole.
Fa a ntsha la gagwe Rre Lesika Mosarwa a re fa go.
na le mathata a tsibogelwe ka bofefo,go bo go begelwe kgosi le mapodisi.
Fa a ntsha la gagwe, tautona wa Lekgotla la Dikereke tsa Semoya (OAIC), Bishop Phillemon Motlhagodi.
o ne a akgola Murenje go bo ba bone go tshwanela gore ba ikwadise ka fa molaong.
Fa a ntsha la motlapitsong, mogwanti mogolo e bile e le mopalamente wa kgaolo, Rre.
Gordon Mokgwathi o ne a kopa gore go busediwe ngwao ya Setswana ya go suga matlalo.
Fa a ntsha malebo, Kgosi ya motse oo Nkakobang Mosweu o ne a kopa morafe.
wa gagwe go bua dikgang tsa boammaruri ka nako tsotlhe fa ba neela mopalamente dikgang.
Fa a ntumedisa ke buela ka lentswe le le ko tlase tota e.
se gore ke a itira ke ipotsa gore o boelela leng kopo ya gagwe.
Fa a pala go reetsa dikgakolo tsa ba masika le lekgotla ga go.
na se o ka sedirang fa e se go emela gore gongwe a itharabologelwe.
Fa a palelwa ke lesea, lapa.
lona o tla le kgona jang.
Fa a re a ke tlole, koloi ke eo e.
tshweu ya tswa ntlheng ya borwa, e tla e gagasela.
Fa a re bolelela a re e ne ke Foromane o.
bolaisa bomrepa spane fela jaaka go kwadilwe mo pineng ya gagwe.
Fa a re ke go bone ka molamu, a.
wa a ba a thubagana ka mpa ya sebete.
Fa a re matlho leba, a fithlela namane.
e tona ya selo e ikgarile mo kgorwaneng.
Fa a re matlho.
leba! a rakana le yone.
Fa a re matlho leba, bona mogolowe a kaname.
mo mosemeng, madi a tswa ka legano, a phatladitse matsogo.
Fa a re matlho leba, dikobo tsa.
re, o ne o mmeile fa kae?
Fa a re matlho ntloga, ke fa go tsena Kelebone le Gopolang,.
le bone ba tla go ga metsi, ba tabola kabu mo koping.
Fa a re pha fa.
fatshe, ke e le gone gotlhe.
Fa a re thaa, ba bo ba mo tshwere,.
mongwe a mo thuba ka letswele fa gare ga magetla.
Fa a rola malebo mokhanselara wa Tobane, Rre Leonard Mosweu o ne a re go.
dira ka natla go lwantsha borukutlhi mo motseng wa bone le fa go se na didirisiwa.
Fa a sa.
bona thuto kwa gae.
Fa a sa di.
baakanyeditse, o tlaa robela kae?
Fa a sa fetole boitshwaro, a tswelela a ikgatholosa maikarabelo a.
go tlhokomela ngwana, o ye go ikuela kwa go ba molao.
Fa a sa ntse a akabetse gone foo,.
Kelebone a re, “ A ke utlwa sentle?
Fa a sa ntse a akanyetsa go araba potso e, ba mo tsena ganong ba re, a se lebale, a bolele gore, mme.
bone batho ba ba jang mabele, ba a ja a ntse jang; a ba a phura a le ditlhaka kana ba dira jang.
Fa a sa ntse a ipolelela jalo,.
mosimane a mo kopa go bala pampiri eo.
Fa a sa re phefo e tswa borwa, a re morwa.
o dirile sengwe se re ka se keng ra se bua.
Fa a se na go dira se a se dirang.
koo, go itsiwe gore, go robilwe eng mo go sone.
Fa a sena go gama, a neela namane.
gore e rokotse mme ga tloga ga anywa ene.
Fa a sena go hupa, o ne a supa.
fa e le boammaaruri mashi a kamela a le monate.
Fa a sena go nna a ja fale, le.
fale, a utlwa e kete letsapanyana le tlaa mo tlela.
Fa a sena go nwa, ka letsatsi le lone le.
ne le le bogale, a nna lobakanyana go huba maoto.
Fa a sena go wetsa katiso ya gagwe ya Boatlhodi kwa.
Johannesburg ka 1989, o ne a tlhomiwa go nna mmueledi kwa Pretoria.
Fa a setse a araba a re, ene o itse phokwana e le.
podi e tonanyana, mme e sa ntse e le nnye; e ise e gole.
Fa a setse a godile, go nna thata gore a utlwe ka o.
setse a na le mekgwa le ditsela tsa gagwe tse a di tlwaetseng.
“Fa a se yo mo tirong go nna bosula,.
re natefalelwa ke modumo o wa gagwe,” ga bua Mmamalelala.
Fa a simolodisa letsholo le kwa morakeng wa Lechana bosheng Rre Seretse o boletse gore puso e.
lemogile fa bogodu ja leruo bo apesitse lefatshe leno bogolo jang kgaolo ya legare kobo ka letshoba.
Fa a simolodisa thulaganyo e ka Labotlhano, Rre Seretse o tlhalositse fa puso e lemogile.
fa bogodu jwa leruo bo apesitse lefatshe leno bogolo jang kgaolo ya legare kobo ka letshoba.
Fa a supa ka fa seemo.
se neng se befileka teng, Dr.
Fa a tlaa tseisitswe dithoto jaana, o ne a tla go simolola ngwaga wa ntlha.
mo go sone sekole sa fa mokolwane ene a ne a le mo go wa bobedi.
Fa a tla gape tota o tla bonala.
go tswa kwa botlhabatsatsi go fitlha kwa bophirimatsatsi.
Fa a tla kwa go nna o tla a pegile mme mongwe le ngwana, ka.
bapa le ene sentle mme ba feta ba mpaya fa lwapeng ba bo ba feta.
Fa a tlatsa a re puso le yone e setse e rometse.
terekere ya ISPAAD kwa Gumare gore ba kgone go dirisa lenaneo la puso.
Fa a tlhalosa, a re o ne a simolola go rutwa go bala ka ditlhaka di le thataro, mme e.
ne ya re fa a tsoga a leka go kwala ditlhaka tse a letseng a di bone mo torong bosigo.
Fa a tlhalosa ka dimpho tseo mogolwane wa sesole ebile e le mogokaganyi wa komiti ya HIV/AIDS kwa Maun Rre Philip Searobi,.
o ne a bolela fa ba ne ba itshwaraganya le ba ofisi ya boipelego go ba batlela mongwe yo ba ka mo thusang.
Fa a tlhalosa ka fa ba neng ba tswa ka setlhopha se ka teng, Monyame o boletse.
fa kgatlhego ya gagwe e ne e le go isa setumo sa ga Stampore kwa godimo go feta.
Fa a tlhalosa ka marapo Mme Ramaphane o bua ka boitumelo jo bogolo e le ruri, gore fa ba.
fatlhoga ba fitlhetse bommangwaneabone ba Mophato wa Makgasa ba a letsa mme bone ba ithuta mo go ba Malekantwa.
Fa a tlhalosa ka mophato wa bone, Mme Sebitsanyo Ramaphane yo.
gape eleng moopedisi, a tlhalosa fa mophato o simologile ka 1988.
Fa a tlhalosa ka seo, Rre Kebinakgabo Baabina a tlhalosa fa dikgafela.
di ne di isiwa kwa kgosing e le sesupo sa go itumelela thobo.
Fa a tlhalosa mo bokopanong jwa batsadi le barutabana bosheng, mogokgo wa sekole, MKme Patricia Montsho o.
kaile fa maduo a sekole mo ngwageng tse tlhano tse di fetileng a sa jesa di welang.
Fa a tsena, a tsenngwa ke motho mo ntlwaneng ya borobalo, “O.
simolotse ditsela tsa boitaolo a kere, lo bua eng se se kanakana?”
Fa a tsena fa go ene, o fitlhela ka nnete.
e le Monei tota; Monei yo a ntseng a mmatla.
Fa a tsena fa go.
rona, a bua le mosadimogolo.
Fa a tsena ka kgoro ya ntlo ya sediba, a re o ya go bula, a.
kgatlhantshiwa ke lentswe le re 'O mpotse rra ke motsetse o se ka wa nkgatela ngwana.'
Fa a tsena ka koo, a fitlhela go le.
mherehere, batho botlhe e le ba ba tletseng boitumelo.
Fa a tsena kwa gae, a phanyega ka selelo, a tloga.
a ntsha gotlhe ka tlhaa le gore dikgang di tswa kae.
Fa a tsena kwa ga Mmamontsho, a bula.
heke a suma, a kgomola lobati, madume a seyo.
Fa a tsena kwa goora Phure o fitlhela.
tiro e setse e fedile, dilwana di abilwe.
Fa a tsena kwa lwapeng, a.
kaela Mosetli fa mmidi o leng teng.
Fa a tsena kwa meriring.
ba ne ba mo itse.
Fa a tsena mo Botswana, a tsweledisa.
ka kgwebo magareng ga Gaborone le Lobatse.
Fa a tsena mono, re ne re ipotsa dipotso ka ene, mme fa.
re sen a go mo tlhaloganya, ra bona gore ke ene modisa wa nnete.
Fa a tsena, Nthepha a nona pelo ka mathe,.
a akanya gore go tlisitswe madi ale a ntlo.
Fa a tsena, o fitlhela go setse go jelwe, go feditswe, E ka re a latolelwa.
ga twe o fitlhela mogwang o ile borwa, go raya gore, o fitlhela go se na sepe.
Fa a tshwaela, Mokhanselara Moses Maloiso wa Tshesebe o ne a.
kaya fa BPC e gabile dipoelo fela e seng go thusa batho.
Fa a tshwere phuthego ya kgotla kwa Tamasane bosheng, mothusa tona wa lephata la dikgaolo le tlhabololo.
magae, Rre Olebile Gaborone, o ne a rotloetsa morafe go ema puso nokeng, go lwantsha tshenyetso setshaba.
Fa a tsibogela dikakgelo tsa banni, Rre Rakhudu o ba kopile go tlhopha mananeo a mangwe jaaka go rua dihutshane ka.
go itshupagetse fa di dira botoka mo kgaolong ya bone le gone go dira ka bonatla le bopeletelele fa ba abetswe mananeo.
Fa a tsibogela dikakgelo tsa bone, Rre Maele o ne a bolela fa a ne a tsaya.
dikopo tsa bone tsa go kopa go lema ba gasa a di isa kwa go tona wa temo-thuo.
Fa a tsibogela dilelo tsa banni, Rre Rakhudu o ne a kaela banni fa tlhaelo ya madi e le yone e amileng go.
tswelela ga ditlhabololo mo lefatsheng leno mme a ba kopa go nna pelotelele ka tsela ya bone e tla tsibogelwa motlhang madi a bonalang.
Fa a tsibogela matshwenyego a metsi, mopalamente Rre Guma o ne a re ke boammaruri.
metsi a turu, a tlatsa ka gore seemo se tlaa baakanngwa mo tsamaong ya nako.
Fa a tsoga fa,.
go leba yo o sebete.
Fa a tswa a.
ya ntlwaneng, a notlela kamore.
Fa a tswa ga tsena Punah, wa.
ga Gabasiane, mohumagadi wa mmino wa Jazz.
Fa a tswa kerekeng le ditsala tsa gagwe ba ikgatlha ka nna ba re ke letimona fa gongwe.
go ipuelwa fela gotwe, ‘le kae letimona la gago, a le a bo le ntse le tsere nap’?
Fa a tswa la gagwe maloba, morago ga ditlhopho, Motswasele o ne a supa fa.
a amogela thomo ya morafe, a ba a solofetsa fa a tlaa dirisanya le bone sentle.
Fa a tswa la gagwe, Mme Leepo, o tlhagisitse banyalani bao fa bojalwa bo na le.
seabe mo go thubegeng ga manyalo le go nna le lelwapa la bobedi kwa ntle ga lenyalo.
Fa a tswa la gagwe, Mme Tshireletso yo ebileng a leng moplamente wa kgaolo, o.
ne a kopa morafe go inaakanya le mananeo a nyeletso lehuma go tila tlala le leshekere.
Fa a tswa la gagwe, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo, Rre Keikantse.
Thamae o ne a leboga ba kokelwana ya Thini ka kakanyo eo.
Fa a tswa la gagwe, moemedi wa kgaolo ya Letswapo kwa ntlong ya dikgosi,.
Kgosi Sello Moroka o akgoletse lekgotla la Lentswe la Batswapong go kopanya morafe wa Batswapong.
Fa a tswa la gagwe, moeteledipele wa Botswana Savings Bank, Rre Landrick Sianga o ne tlhalosa fa.
BSB e le banka ya puso e thamilwe go tsaya karolo mo go rotloetseng setshaba gore se boloke.
Fa a tswa la gagwe mogolwane wa kompone ya metsi ya Water Utilities Corporation mo Palapye Rre Matlotlo Obusitswe a re kgaolwana ya Extension.
5 le 6 ga mmogo le tse dingwe tse disha, ga di na metsi sentle ntateng ya tlhaelo ya madi go gokela kgaolo eo.
Fa a tswa la gagwe, mokhanselara Mme Maobene Molefe, o ne a galaletsa ba.
lephata la tem thuo a re ga se botlhe ba ba ka dirang jaaka bone.
Fa a tswa la gagwe molemisi go tswa mo ofising ya Good Hope Mme Nonofo Gotcha o boletse fa ba itse.
ka seemo seo a tlatsa ka gore ba lekile go bua le morafe ka terata eo mme nako kgolo ke eno.
Fa a tswa la gagwe, monana wa moithaopi mo komiting ya ditlhabololo tsa motse, Rre Tshepiso Ramakese o supile fa.
mowa wa boithaopo o le botlhokwa ka o kgona go thusa mo dilong tse dintsi tse di amang matshelo a batho.
Fa a tswa la gagwe mongwe wa bagodi ba, Mme Sennye Kgosimoloi a re nako ya bone ba ne ba ikgobokanya ba dire tiro.
tsa diatla di tshwana go apaya le go roka ba dirisa masalela a didirisiwa, e re morago ba rekise go kgobokanya madi a letlole.
Fa a tswa la gagwe, monni wa motse o, Mme Salome Lesole, yo le ene a nnileng.
le seabe mo go abeleng malwapa ao, o rotloeditse banni ba Maunatlala go nna le pelotlhomogi mo batlhoking.
Fa a tswa la gagwe mookamedi wa lenaneo le le thusang tswelediso ya ditirelo tsa temo-thuo Mme.
Ikgopoleng Thamae o ne a tlhalosa fa lenaneo leo le itebagantse le balemi barui ba ba botlana.
Fa a tswa la gagwe, mookamela mapodisi a Machaneng, Superintendent Peggy Vakalisa a.
re mo ngwageng ono ba ikaelela go tsibogela tsotlhe tse di saletseng kwa morago.
Fa a tswa la gagwe, mopalamente o supile fa a tshwenngwa ke dipalo.
tse di kwa tlase tsa banana ba ba ikopelang dithuso kwa lephateng la gagwe.
Fa a tswa la gagwe, mopalamente Rre Habano o kaile fa mathata a batho ba.
metse eo a bakwa ke gore gaba tsee tsia dikomiti tsa metse ya bone tsa ditlhabololo.
Fa a tswa la gagwe Mopalamente wa kgaolo ya Mahalapye Rre Bernard Bolele o ne.
a kopa bao ba ba thusiwang ka dipilisi tsa diritibatsi gore ba seka ba di tlogela.
Fa a tswa la gagwe Rre Goabaone Seforo go tswa kwa lephatleng la ditogamaano tsa khansele o.
tlhalositse fa lephata la gagwe le kanoka mafelo morago ba lephata la ditsha ba abele batho ditsha.
Fa a tswa la gagwe Rre Ketlaabareng Pelonomi o boletse.
fa mokgwa oo o atile fela thata mo motseng wa bone.
Fa a tswa la gagwe Rre Kgotlaetsile, a re tautona wa lefatshe leno o kopile gore setshaba se.
thuse ba ba tlhokileng lesego,ke ka jalo a ileng a bona go tshwanetse go ntsha seatla sa thuso.
Fa a tswa la gagwe, Rre Oabile Phaphela o ne a lebogela Modimo go bo a rometse.
badirela puso go mo tla matshidiso, a re dimpho tseo di tlaa ba thusa thata ka ba itlhoka.
Fa a tswa mo go yone, ke e.
bile dijwalo di tla di mo setse morago.
Fa a tswa mo tshimong, ke a rwele ngata.
ya ntshe, kwa morago a tlogetse seroto sa mmidi.
Fa a tswelela, a batla go tlhaloganya gore, ke eng lephata la ga Tona Khama le ganelwa ka madi a.
tlaleletso ya phimolo dikeledi, ka e le one a ka namolang Batswana, ba e leng bone batlhophi ba lefatshe leno.
Fa a tswelela a itlhokomolosa maikarabelo a gagwe o ikopanye le ba ga molaodi.
gore ba go thuse kgang e. Do you make any attempts to save water?
Fa a tswelela a itlhokomolosa maikarabelo a gagwe o ikopanye le ba ga molaodi gore ba.
go thuse kgang e. Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Fa a tswelela, a re le fa bangwe ba sa dire.
sentle mo go tsa thuto, ba dumele mo modimong gore ba kgone.
Fa a tswelela, Kgosi Modisapodi o ne a kopa gore matlo a bodirelapuso, bogolo jang a barutabana a okediwe, a tlhalosa fa go nale.
tlhaelo e kwa godimo; a supa fa go na le barutabana ba le lesome le boraro mme matlo o ne a le borataro fela.
Fa a tswelela, Mme Radipotsane o supile fa a.
rekisa diaparo, dithoro le tse dingwe jaaka digalase tsa matlho.
Fa a utlwa gore jaanong letsapa lele.
le dule, a kgalema, a itaya molodi.
Fa a utlwa mabogo a ga jeso a le monate Peter are “Morena fa o fetsa ka maoto ke kopa.
o ntlhapise matsogo ga mmogo le tlhogo,” Jeso a araba ka gore o setse o tlhapile kwa lwapeng mme o phepa.
Fa a utlwa mafoko a, Mmualebe a.
thaakanya ditsebe, a ipotsa gore ga tweng.
Fa a wela, ke.
fa a mmontsha tsela.
Fa ba akgela batho ba ne ba galaletsa mafoko ao ba bolela fa ba sa bolo.
go rogakwa ke batho ba itse fa ba tlaa duela P50 kgang e bo e fedile.
Fa ba akgela mo mafokong a modulasetilo wa khansele potlana ya Maun RreGalaletsang Mhaphaka Laboraro, ba ne ba bolela gore.
ba tshwenngwa ke go ntsha megopolo mme go lebega e sa tsewe tsia e bile e sa ise khansele eo gope.
Fa ba a kgwa dibui dikgaba, banni ba ne ba supa fa ba na le tsholofelo e kgolo ya.
gore Koporase ya bone e tlaa ba namola lehuma le le ba apesitseng kobo ka letshoba go tswa bogologolong.
Fa ba a kgwa kgosi ya bone dikgaba, banni ba ne ba re se se ba makatsang ke gore dipompo tsa metsi.
di ralala metse le masimo a bone di isa metsi kwa toropong mme ba sa letlelelwe go ka goga metsi mo go tsone.
Fa ba atamela, ba namediwa ke go utlwa modumo le go.
lebela batho kwa ga Sega; ba dumela gore, sengwe se teng.
Fa ba atamela, ba utlwa batho.
ba bua ka mantswe a tlhatlogetse godimo.
Fa ba bangwe ba a nwa, ba bangwe ba apeile gore e re ba ba nwang ba ntse ba a.
nwa, go bo go ntse go na le sengwe se ba ka gotlhang legano sebodu ka sone le go tshegetsa legaba.
Fa ba batla diaparo, a ba eme ka diano.
ba ipatlele tsa bone e seng go tseela bana.
Fa ba botsa gore molato eng, go se na sepe jaana, ba.
arabiwa ka gore, go letse go nowa maabane mme ga sala thothinyana fela.
Fa ba bua kwa diphuthegong tsa kgotla tse di neng di buisiwa ke mopalamente wa Tswapong Bokone, Rre Prince Maele.
bosheng, ba boletse fa ba na le tumelo ya gore puso e kabo e ba letlelela go lema labofelo ba gasa.
Fa ba bua kwa phuthegong ya khansele, makhanselara ba ne ba ikuela mo koporasing ya motlakase ya Botswana.
Power Corporation (BPC) go ela seemo se tlhoko ka se baya Batswana ba le bantsi ka fa mosing.
Fa ba bua Sekgoa.
ba re ke ‘’mother tongue.’
Fa ba di bolela mo motsaneng wa Letswai bo-maratahelele, ba kaya fa Mma Pule a ne a lwala.
ka lobaka lo lo khutshwane morago ga gore a oke morwadie-Lesego, yo o dikileng a kora ke bolwetse.
Fa ba dira jaana, ke bangwe baeng ba le mono.
gae ba tsile go bona gore gone mme go tsamaya jang.
fa ba fetsa, ba simolole go.
bopa se ba batlang go se bopa.
Fa ba fetsa, ga hujwa maoto go se kae, go ntse.
go latlhelwa sengwe mo ganong, Nthephi a tloga a boela Lentsweletau.
Fa ba fetsa ga tsena bomme le borre go supa.
kapari tsa bone, ba gata ba gatoga, go leba yoo phaketseng.
Fa ba fiwa nama ba ne ba ema ka go tlhomagana, mme e re.
mongwe le mongwe a ntse a abelwa jaana, a ete a logediwa ka thupa.
Fa bagolo ba boa kwa ba neng ba ile teng, pelo di tla.
di ile mafisa, ba hakgamala ba fitlhela potwane ya nama e tletse boboa.
Fa ba goroga, ba fitlhela di.
santse di le kgakala le go tlhatlolwa.
Fa ba goroga ba.
tswa Lenatong, ba fetela koo.
Fa baikuedi bas a kgotsofale ka ditshwetso tsa NBFIA ba ka.
ikuela ka mokwalo kwa go modiredi wa tsa madi le ditlogamaaano.
Fa ba itebaganya le tsa dikoporase tse mothusatona a neng a ba nankolela ka tsone, banni ba Salajwe ba ne ba atla mogopolo wa.
tsone, fela ba supa fa sebe sa phiri e le gore mowa wa go ikopanya mo kgaolong ya bone o sa ntse o pala.
Fa baithuti ba Khampase ya Mafikeng ba sa tshwarega ka ditiro tsa mo laboratoring le mo teng ga diholo.
tsa botlhatlheledi, o tla ba fitlhela ba ntshitse ga tshwene mo ditirong tsa setso le kwa mabaleng a metshameko.
Fa ba ka bona a gatile golo gongwe ka.
setlhako, go tlaa twe go bonywe setlhako sa gagwe.
fa ba.
kgalemang teng.
Fa ba kgaola ngwaga,.
ba dira kopanonyana ya bona.
Fa ba kopane ka bosheng gone kwa motseng o, banana ba boletse fa go sa tlhabologeng.
ga motse o, le ntswa o le gaufi le toropokgolo Gaborone, go sa ba itumedise gotlhelele.
Fa ba kopanye, Kutlwelo a ntsha mogopolo wa gore,.
a tswe, a ye go batla tiro golo gongwe.
Fa ba kwala, ba boka, a go bonwe.
diteme tsotlhe tsa Botswana mo tirong ya bone.
Fa ba latlhela tlhware logonnyana, batsadi ba supile fa bana ba.
gompieno ba goletse ganong, ba bodipa e bile ba sa amogele kgalemo.
Fa ba le.
gaufi, poto ya tshikhinyega.
Fa ba le.
koo, ba bolaya phuti.
Fa ba le masome mabedi le bobedi ba.
tlhopiwe mme ba bereke sebaka sa ngwaga tse tlhano.
Fa ba le mo tseleng, ke ba tlhobaela, ba ipotsa gore a tota ba sa.
ye go fithela tiro e setse e simologile gongwe e bile e tloga e fela.
Fa ba lwantshana le lehuma jaana, Morris o tlhalosa gore e.
ne e le go sheleketa tota, ba reka ba rekisa dithoto.
Fa balwetsi ba sena go boela magaeng,go na le tatediso go bona gore ba.
tsoga jang ka go ba leletsa mo megaleng kana go ba etela mo malwapeng.
Fa ba mmolela ba re,.
ga gagwe ke kgatsele ya tau.
Fa ba mo kgwa dikgaba, batho ba ne ba atla tshwetso ya go tsewa ga matlotla le magola,.
ba re go tlaa thusa go araba selelo se se golang sa tlhaelo ya lefatshe mo kgaolong ya bone.
Fa ba mo kgwa dikgaba, makhanselara a ntshitse matshwenyego a gore.
go lebega go dirisitswe didirisiwa tsa boleng jo bo kwa tlase.
Fa ba mo reta, bakaulengwe ba.
gagwe ba ne ba mmitsa ‘Mild Mike’.
Fa ba na le mogare, go ka ba thusa.
go tlamelwa, le go ba itsa go anamisa mogare.
Fa bana le one, ba kaele tse di latelang;.
Baya letsatsi, nako le lefelo la bokopano ba ntlha.
Fa bangwe ba bone e.
le bagolo ba setse ba tsofetse.
Fa bangwe ba ntse ba budulela divuvusela, bangwe ba letsa melodi fa ba.
bangwe ba ne ba goa, ba supa go ngongoregela ditshwetso tsa balaola metshameko.
Fa bangwe ba re mmitlwa,.
Setswana sone sa re mutlwa.
Fa bangwe barutegi le boramaemo le bommamaemo ba ntse ba tlhabisiwa ditlhong ke puo ya Setswana, ebile ba sa batle.
go amanngwa le sepe say one, Rra Gaone o ne a dumela go dirisanya le botlhe ba ba e rotloetsang.
Fa bangwe bone ba bedisa metsi pele ga ba a loka leaswai, e be e.
re a sena go bela ba bo ba ka tsenya leleme le sa tlhakanngwa le sepe.
Fa banna ba ba dipelo di setlhogo ba ba dira jaana, bangwe gape ba ba tshwanang le bone ka go akanya ba bona.
go ba siametse go kapa mosadi yo ditshwantsho, mme ba di manega mo metsweding ya ditlhaeletsanyo jaaka Facebooko go bonwa ke mongwe le mongwe.
Fa banna ba le bantsi ba tsholwa go na le bomme, fa go lebeletse lobaka la botshelo, go na.
le bomme ba dingwaga tse di le masome a marataro, go na le borre ba dingwaga tse di tshwanang.
Fa ba ntse ba bua jalo, mongwe a ba utlwa mme a ba kgalemela ka gore, le fa.
gongwe go ne go se na sepe, ba tshwanetse go itse gore, lemme ga le bolaye, go bolaya lefifi.
Fa ba ntse ba le foo, ga tla ba bangwe gape ba le.
bararo, le bone ba feta ba bitsa ya bone emetshane, ba nna foo.
Fa ba ntse ba tsere dikgang, ba tshegatshega foo,.
ba leka go ikgomotsa, Tori a emisa koloi ka tshoganetso.
Fa ba ntse ba tsere dikgang.
jalo le moruti, Tomi a tla.
Fa ba ntse ba tshwere kgang eo, Monwedi a ba raya a.
re, ba e tlogele, ba itse gore, sebodu se lekwa ka legano.
Fa ba ntse ba tsweletse, yo mongwe.
a se ka a itse gore go rileng.
Fa ba ntse ba ya natso,.
mosadi mongwe a tla ka Volvo S.5.
Fa ba ntse ke fa ba kuelwa monna go twe dintho di mo.
apesitse legano jaaka dimone tsa potsanyane, o na le beke a sa je.
Fa ba re thaa! ba fitlhela.
e le ene Radithupa ka sebele.
Fa ba rola a bone balemi ba Makoro ba ne ba lela thata ka ditlhotlhwa.
tse ba di lefisiwang ke boraditerekere, ba re di ko godimo di a ba palela.
Fa barutabana ba lela ka gore dietsele tse, ga di na mosola ope mo go bone, ka di ka.
se ba beele dijo mko tafoleng, kgotsa di ka se ba thuse ka boroko jo ba sokolang ka jone.
Fa ba sa bone sepe, ba ya le malwapa otlhe a Radibatana a neng a.
tle a tsene mo go one go botsa gore a ga ba ise ba mmone.
Fa ba sa fetise melaetsa eo kana ba e phimola go.
tla bo gotwe ba tla diragalelwa ke sengwe fela se se maswe.
Fa ba sa iteye molodi o.
le mongwe, ba ka itsanye jang?
Fa ba sa le foo, maru a kitlana gape, ya gosomana, fa ba re ba siela kwa.
ntlong, motswaiso wa tshwara borokgwe jwa ga Rrankhibidu, a wa ka mpa ya sebete phafana ya phatlakana.
Fa ba santse ba mo sekisa.
jalo mongwe a feta fa go Peter.
Fa ba sa ntse ba re ba wela.
maikutlo, ba mmona a rotoga ntlha e nngwe.
Fa ba sa rate go.
bua ke tidimalo mo kgotla.
Fa ba sena go bona gore o busitse.
pelo, ba ntsha lesea ba le mo supetsa.
Fa ba se na go di kgetla, ba ne ba.
di ja morago ba bo ba akanya ka go tshameka.
Fa ba sena go dumalana mogopolo o. kgang ya bone jaanong e nna gore, ka.
ba ditiro dintsi, tiro e ya go oketsa ditema e, e tlaa dirwa ke mang.
Fa ba sena go retologa, ya re ba ise ba tlhatlose mosepele.
ba felela fa Night Star kwa ba fitlhetseng kgaitsadia Dineo, Serokana teng.
Fa ba sena go wetsa ngwaga wa bone, ba boela.
gae go tla go dira ngwaga wa botlhano mo gae.
Fa ba se teng ka bobedi, ditokololo tse di leng teng.
di ka nne tsa tlhopha modulasetulo gareng ga tsona go tsamaisa kopano.
Fa ba se teng ka bobedi, ditokololotse di leng teng.
di ka tlhopha modulasetulo gareng ga tsona go dira jaakamodulasetulo.
Fa ba se teng ka bobedi, ditokololo tse di leng teng.
di ka tlhopha modulasetulo gareng ga tsona go dira jaaka modulasetulo.
Fa basimane ba bangwe e kete ba tlaa dumalana le Monwedi, Tshetlha a fapaana le.
bone a re, batho bale ba buile sentle gore ba re ba ja mabele le kgomo.
Fa batho ba go nna jaana ba le bantsi, ke tlaa.
re ke "ba ga etsho" ke raya batho ba kwa ga etsho.
Fa batho ba hutsafaletse monna yole gore o batlile.
go robega, ene ke a tshega a bo a kgakgatha.
Fa batho ba ka bo ba na le madi botlhe, bogodu bo ka bo bo se yo, bontsi jwa magodu ga se bahumi, batho ba.
ka bo ba sa ithekise mebele fa ba ne ba na le madi, batho ba ka bo ba sa sotle ba ba se nang madi.
“Fa batho ba ka bo ba na le madi botlhe, bogodu bo ka bo bo se yo, bontsi jwa magodu ga se bahumi, batho ba.
ka bo ba sa ithekise mebele fa ba ne ba na le madi, batho ba ka bo ba sa sotle ba ba se nang madi.
Fa batho ba ne ba ka bua jalo, Mma Morwadi o ne a ka iphitlhela.
a le mo bothateng, tota a di gile a di tlatsa kgama di se na morwadi.
Fa batho ba ne ba se bantsi ga twe go ne.
go se na batho, kgotsa batho ba ne ba le boutsana.'
Fa batho ba ntse go bapa le wena.
thata, o fitlhela ba setse ba go nkgela.
Fa batho ba sa nwe, loruo lwa bone.
lo sa nwe, botshelo e bo e le eng?
Fa ba tla go kopana ka nako ya.
botlhano, Ovanatje a tla a tshotse pampitshana e phuthetswe.
Fa ba tlhalosa, kgang ke gore ba sa ntse ba emetse boora Letsikgoane go tla go.
ithola bogosi ka bone ba tshabetse kwa Borobadilepe ka tshika ya bone e feletse mo mmung.
Fa batlhanka ba bona morwa wa Kgosi.
a sa sie, ba tabogela go mo farafara.
Fa ba tlhokafetse, balosika ba ba lebaneng ba kopiwa.
go tlaka setlankana sa sesupo sa loso se se rurifaditsweng.
Fa ba.
tlhoname re tlhoname.
Fa ba tsena a ba fitlhela ba nwa.
yona Bertrams e ba e ganneng kwa moletlong.
Fa ba tsena ba.
fitlhela go se na sepe.
Fa ba tsena fela.
ka kgoro a neela mowa.
Fa ba tsena koo, ba fitlhela go tletse, batho ba.
ntse digongwanagongwana, ba ikabile ka ditlhare tsotlhe tse di foo.
Fa ba tsena koo ba.
fitlhela yo mongwe a bidiwa Flute.
Fa ba tsena kwa lapeng ba kgona go keteka ka.
phuthologo morago ga go utlwa dikgang tse di namatshang tseo.
Fa ba tsibogela selelo seo, makhanselara a supile fa.
e le boammaaruri dikgolegelo di tlhoka thuso ya potlako.
Fa ba tswa la bone banana ba motse oo, mo go bone go le Kitso Tshegetsang, ba supile.
fa ba sa akole mananeo a ba a tlhametsweng ke puso ka ntlha ya go tlhaela kitso ka mananeo.
Fa ba tswa la bone, banni ba ngongoregile ka maphata mangwe a puso jaaka la.
omang, sepodise le dipalamo, ba bolela fa ba le maoto a tshupa mo go ba thusa.
Fa Batswana ba sa ntse ba tlhwaile tsebe jalo gore go ka tswa go rileng, lentswe la mongwe.
la tlhalosa gore phorogotlho ya mmino wa setso Mme Mma Bogadi Judith Tsetsana a Sefhako o iketse badimong!
Fa ba utlwa a rialo,.
ba tlaa lela sa mahumapelo.
Fa ba utlwa boikuelo ja bone, barui ba Kanye bangwe ba boletse fa ba tlaa thusa, fa bangwe ba ba re ba.
akanya gore dikgomo tsotlhe tsa matimela di tshwanetse tsa nna tsone tse di fiwang barui ba ba neng ba tlhaselwa ke seru seo.
Fa bobedi jwa bone ba tla gore re go lekanye,.
ke ba di buledisitse, ditlhaa le tsone di setse di ikutlwetse.
Fa boeteledi pele jwa goromente wa First National bo kopana koo Santiago ka ngwaga.
wa 1810, ba na le boagedi ba Concepción ba kopanela bokopanelo joo le bone.
Fa bokopano jo bo dirwa mo Marapong jaana, bo ne bo sa tswa.
go tshwarwa ga kwa dikgaolong tsa boGweta le Maitengwe mo dibekeng tse di fetileng.
Fa bo lebile go sa,.
ba wela tsela ba leba Molepolole.
Fa bo le mo.
letlalong fela, gab o tshose.
Fa bo le mo letlalong, go lebega jaaka dinthonyana tse.
dinnye tse di sa babeng e bile di se botlhoko.
Fa bomalome ba goroga ba bua fa lenyalo le.
tswela pele le fa ngwana a le kwa bookelong.
Fa bontsi bo sa ntse bo akabetse, a ntsha taolo.
morwa a Khama, gore mmangwana yo a bone tona wa botsogo.
Fa bo omile, ga go.
twe boloko, bo bidiwa sibi.
Fa bo sa ntse bo ntse jaana, fela jaaka.
dikgong tse di metsi, ga bo ka ke jwa gotsa.
Fa bo setse bo le bogologolo, bo omile, foo.
ga bo sa tlhole bo bidiwa boloko, bo bidiwa sibi.
Fa bosupi jo bo bonweng mo dipatlisisong bo supa.
molato, kgetse e neelwa mookamedi mogolo wa bosekisi wa set?
Fa bosupi jo bo bonweng mo dipatlisisong bo supa molato, kgetse e.
neelwa mookamedi mogolo wa bosekisi wa setšhaba go e sekaseka lego sekisa.
Fa botlhe ba se na go hupa, ba dumalana gore,.
go apeile ene Mma Ditshenyegelo tota, e seng ope gape.
Fa botshelo bo fetoga ka bofefo.
jwa logadima, bo tsisa phetogo e kgolo.
Fa botshelo bo ntse.
bo tsweletse dilo tsa fetoga.
Fa botshelo bo ntse bo.
tsweletse, dilo tsa nna tsa fetoga.
Fa botshelo bo ntse bo tsweletse, jwa.
fetoga, dilo tse le tsone tsa fetoga.
Fa Botswana a sena go tsaya boipuso ka ngwaga wa.
1966 toropo ya Francistown ebe e sa tlhole e kgaogane.
Fa Botswana a tsaya boipuso kwa Britain ka ngwaga wa.
1966, lefatshe le ne le bontlha bongwe jwa Rand Monetary Area.
Fa Botswana a tsaya puso motse wa Lobatse e ne e.
le one motse wa ntlha go tlhophiwa go nna motsemogolo wa lefatshe.
Fa boutu e tlhokega e tla nna ka go supa ka diatla kwa ntle ga gore.
tokololo nngwe e kope balote, mme fa go le jalo go tla tshwarwa balote ya sephiri.
Fa boutu e tlhokega e tla nna ka gotsholetsa matsogo kwa ntle.
ga gore tokololo nngwe e kope baloto, mme go tlatshwarwa baloto ya sephiri.
Fa boutu e tlhokega e tla nna ka go tsholetsa matsogo kwa ntle.
ga gore tokololo nngwe e kope baloto, mme go tla tshwarwa baloto ya sephiri.
Facebook e mo dira gore a tume fela thata ka.
gore batho ka bontsi ba batla go nna ditsala le ene.
Fa Chlamydia e go tsene lobaka lo loleele e ka baka go fisega.
ga tsela ya tsholo mme se se bake gore o seka wa tshola.
Fa di dirisiwa tse di anameng le madi di sa ntshiwa.
megare fa di sena go dirisiwa di diphatsa mo jweleleng ga HIV.
Fa di fologela ka kwa,.
ke di goroga mo morakeng.
Fa digase tse di fisa thata,.
dikgona go nna ionized go dira plasma.
Fa dijo e rile di ne di apeilwe, tsa se ka tsa butswa sentle, yo o di.
jang o tshwanetse go ikuela gore dijo tseo, ga di a apeega kana ga di a butswa.
Fa dijo tse di le mo dilwaneng tse di.
nang le dikhurumelo, re ka dirisa dikhurumelo tseo go khurumela.
Fa dijwalo di sa ntse di le mo masimo, thaga ke eo ya tla ya.
somola mabele ale a gagwe, mme a felela a dule fela a sa roba sepe.
Fa dijwalo di santse di le.
mo seemong se, di bidiwa motlhabo.
Fa dijwalo di setse di budule, phefo e.
fetile ka tsone kgotsa e tlhabile, go a rojwa.
Fa dijwalo di tsogile sentle, matlhare a,.
le mogwang o, di nna di tala.
Fa di ka rojwa di le metsi, di ise.
di ome sentle, di ka tloga tsa senyega, tsa bola.
Fa dikeletso e ka bo e le dipitse, Phakiso o ka.
bo a agile dikole, kgotsa go se na mohumanegi mo lefatsheng leno.
Fa Dikgang/Daily News e re,.
‘E rile a afa bopaki ….
Fa dikgang di eme jalo, Supt Molapisi o ne.
a bega gore borukutlhi mo kgaolong ya gagwe bo fokotsegile.
Fa dikgomo di dira jaana,.
Setswana sa re di dira eng?
Fa dikgomo di goroga, di tswa mahulong, di.
tsena mo sakeng mme go twe di a tlhatlhelwa.
Fa dikgomo di ya go nwa,.
Motswana a re di ya go wela.
Fa dikgotlhang tse, e ka bo e le mogare metse ka.
bontsi go ralala kgaolo ya GaMmangwato e ka bo e amegile.
Fa dikgwedi tse dingwe di na le malatsi a le masome mararo le motso, dingwe.
a le masome mararo, Tlhakole yone e na le a le masome mabedi le borobabobedi fela.
Fa di kopane, ditlhagiso tse di amile matseno otlhe a re a.
tlhokang go atolosa go neelana ka ditirelo le go diragatsa diporojeke tsa mafaratlhatlha.
Fa dilo di ka tsamaya sentle, ke rera.
go etela mafelo mangwe a kwa moseja mo isagong.
Fa dilo di sa tsamaya ka fa go neng go solofetswe, go ya go batliwa ngaka.
e nngwe, ka jalo ke ka moo dingaka tse e le ntletsentletse fela jaaka kungo ya mokuchomu.
Fa di ne di le ditonanyana, go ka bo go twe kgomo.
e nngwe e ne le khunohu, e nngwe tshumu, e nngwe e tlhaba.
Fa di ne di le ditonanyana gone,.
go ka bo go twe ke mebala efe?
Fa dingwaga di ntse di kgabaganya, baemedi ba le mmalwa.
ba YBB ba ile ba tlhomiwa go nna maloko a Komiti-Khuduthamaga.
Fa di ntse di tla, mhero.
wa tla o di setse morago.
Fa di ntse di tla, Monwedi, wa gale,.
a botsa gore tlou e gata ka eng.
Fa diphetogo di ntse di tla, ga dirwa molelwane go kgaoganya mafatshe oo mabedi, ke ka moo mo nakong eno go.
sa ntseng go na le Dikhukhung wa ka kwa Aferika Borwa ebile batho ba metse e ka bobedi e le masika.
Fa di sena go ata, tsa bolola go.
ya go bo tsaya gape pele ga le phirima.
Fa di sena go nwa, jaanong di boa di ya go hula, ampo go ya.
go goroga, go twe di a tlhatloga; di ne di wetse, jaanong di a tlhatloga.
Fa di tlhatloga tsa boa tsa ikgata.
motlhala, tsa feta ka poana, tsa ralala lenato.
Fa ditloo di baya,.
di tshelwa mmu fa godimo.
Fa ditsha di le teng go a anamisiwa ke ba lephata.
la ditsha gore ba ba nang le kgatlhego ba ikopele ka mokwalo.
Fa ditshenyegelo tsa dithoto di.
akanyediwa go ka nna $52 million.
Fa e bega ka fa morafe wa motse oo o neng o itumetse.
ka teng, Daily News (Dikgang) ya re batho ba ne ba phophoma ka boitumelo.
Fa e bega ka fa ramapodisi a neng a kopa morafe go thusa ka teng, Dikgang (Labotlhano Mopitlo 31 2017) ya re;.
O ne a kopa morafe go tshwaragana le mapodisi go bo lwantsha, a re ke morafe fela o ka ba tswang tema..
Fa e bega ka merapelo ele ya Letlhakane, Dikgang/Daily News.
(Dikgang Labotlhano Lwetse 25 2015) ya re; ‘Ramapodisi a Letlhakane….
Fa e bega kgang e ya Mokoswane, Dikgang.
(Daily News Labone Mopitlo 30 2017) ya re; ‘….
Fa e bolaiwle, ga go ke go twe.
go tlhabilwe katse, go tlaa twe go bolailwe katse.
Fa e bua ka kgang e, Naledi (02 Moranang 2013) ya re; 'A kopa gore a go.
isiwa ga metsi kwa Kweneng ke ba ba maleba go fefosiwe pele ga seemo se bifela pele.'
Fa e bua ka pego ya kabo madi a setshaba, Naledi e.
ka bo e rile 'Matambo o rathile khudu' e seng o kgaogantse kuku.
Fa e bulwa re ne ra kwalela kwa BMC re kopa go boela.
mo tirong mme ga go na ope wa rona yo o bonyeng phetolo.
Fa e ka re dijwalo di santse di le kwa tlase, tsa newa ke pula, tsa bona phefo.
le letsatsi sentle, tsa itumela, di gola ka pela, di nne dintle, mme go twe di a phophoma.
Fa e kare ka kgwedi ya Diphalane re bo re ya.
le moono wa ga Khama re tla a bo re emisa kgololesego.
Fa e ka re motho a rema, selepe sa tshwaphoga.
sa mo thuba motwane, selo seo e ntse ke kotsi.
Fa e kare o tsenwa ke tsebetsebe, ba lemoga gore o moeng e bile gone foo ba setse ba.
go soka letsogo, gore o ntshe sengwenyana, bogolo jang ka baitse gorebatho babatswang kwa ntlega lefatsheleo, batla ka didolara lediponto.
Fa e kete keledi e tlaa rotha, a ikgomotsa ka gore ga go.
na sepe se se ka dirwang, se ileng se a bo se ile.
Fa e kete kgang e tlaa wela, ga ema.
Ramaretlwa, le ene a dumalana gore letamo le le okediwe.
Fa e kete letsapa le tlaa simolola go itelekela mme re sa goroge, Gontle a tlhalosa fa a.
belaela a timeletswe ke tsela mme ra tshwanelwa ke go thedimogela ka fa molemeng go katoga mhapha wa lentswe.
Fa e kete o tlaa.
itlhoboga, a tlhatswiwa diatla ka phuti.
Fa e kete o tla wa ke sedidi, Botoka a nna fa fatshe a leba.
rraagwe ka kgakgamalo, a tloga a mmotsa, “Kante ke go bone kae ne Bra yaka?”
Fa e kete re.
tlaa itlhoboga, ya tshologa pula.
Fa e kgothuga, a fapaana nayo, a ya.
tlase, a ya gore mo tsageng a re, ‘tshabu.’
Fa e le baji ba one bone ke.
ba rototse matlho o ka re motho a aketswe!
Fa e le Bakgatla baga Mmanaana bone, ba bo.
ba segetswe molefureng, ba sa batle go fetiwa ke sepe.
Fa e le ‘baloi’ le botsotsi.
bone ba ya go iphitlha kgakala.
Fa e le bana ba tshotswe nako e le nngwe.
fela, Setswana ga se re go tshotswe mafatlha, sa re 'mawelana.'
Fa e lebile go tlola tsela, ya boa.
ka mabetwa e pelo, batho ba phatlalalela monyadi.
Fa e le boroko bone, ga twe o ne a robala a butse matlho, ka e ne e re fa.
mogala o tsena kwa go ene, go kua mokgosi, a bo a setse a goroga kwa selelo se tswang teng.
Fa ele dinoka di tshwana le tsa Metsimotlhabe, go a itshupa gore di tshela kwa tamong ya Bokaa,.
Segodistane yone e tshele mo go ya Notwane e yone e namolang barui ba Bakgatla ka leruo la bone.
Fa e le dipalo tsa go ima ga basetsanyana tsone di swabisa tota; ke matlhabisaditlhong,” Mo.
ntlheng ya boimana Kgosi Dipina o tshwenngwa ke maitsholo a bana ba basetsana ba motse wa gagwe.
Fa e le dipalo tsone o ne a di lemoga ka gore.
o ne a itse go bala dikgomo le dipodi tsa ga gabo tsotlhe.
Fa e le ditloo, e le nako ya.
gore di rojwe, Setswana sa re di a bipololwa.
Fa e le go akanyediwa go ya ka go gola ga gagwe, gongwe.
motho o ne a ka akanyediwa palo ya dithupa gore di nne kae.
Fa e le go dira sengwe, gongwe.
a ka duba mmu kana a nosetsa ditlhare.
Fa e le gompieno ke.
swabile nko go feta molomo.
Fa e le gore: 25.1 Komititsamaiso ya go nna jalo, go ya ka dikaelo tsa NSB, e dira merero ya NSB mo dikopanong, mme.
ditshwetso tsotlhe tse di amanang le merero ya motheo e tla nna ntlha kgolo ya NSB; 25.2 Modulasetulo, kgotsa fa Modulasetulo a se teng.
Fa e le gore ga go kgonagale gore phitlhelelo e rebolwe ka sebopego se se kopilweng, mme e ka rebolwa.
ka sebopego se sengwe, go tshwanetse ga balelwa tefiso go ya ka sebopego se mokopi a se kopileng kwa tshimologong.
Fa e le gore ga gona diofisi tsa baemedi ba Botswana koo, ba ka romela dikopo tsa bone kwa go Go.
tshwanetse ga pataganngwa sesupo sa tumalano go tswa mo lephateng le le lebaneng le kopo ya tetla ya go nna mo lefatsheng.
Fa e le gore ga go na lebaka lepe fela mo rotloetse go dira boamaruri mme a dire jalo ka thuso ya ba.
boipelego ka gongwe go tlhokega gore ba lelwapa la gagwe ba sidilwe maikutlo le go kaelwa ka fa ba rarabololang kgang ka teng.
Fa e le gore matlalo a dikatse le a dinoga a ka.
nthusa go tlhatlosiwa maemo kwa tirong ke tlaa bona, ka bua ka pelo.
Fa e le gore Mme o nale bolwetse jwa tlhaloganyo jo bo bogale kgotsa a se.
kelotlhoko lobaka le le leele, tlaletso ya mokapelo wa gagwe, batsadi kgotsa mosireletsi wa molao wa tlhokafala.
Fa e le gore ngwana o ne a le molato, ga go ke.
go buiwa, fela go ka buiwa bosetlhogo le go tlhoka pelo ga gago.
Fa e le gore nkuku o ne a.
nale dikgang le mme rona o re sotlelang?
Fa e le gore o ka rata go dirisa tirelo eno, tsweetswee.
leletsa nomore ya Dipotso-Kakaretso ka Tsa Tshireletsego, e leng (018) 299 2211.
Fa e le gore o ka rata go itsisewe ka mokgwa yo mongwe, tsweetswee tlhalosa mokgwa.
yoo le go setlegela ka ditlhokwa tse di maleba go thusa gore kopo ya gago e obamelwe.
Fa e le gore o kgatlhegela go nna leloko la.
tlelapa eo, tsweetswee ikgolaganye le Frik Prinsloo mo atereseng ya Frik.
Fa ele gore o ne ole mo lenyalong la tlhakanelo.
dithoto, o nale tshwanelo yago tsaya boswa jwa monna wa gago.
Fa e le gore o ne o le mo lenyalong la tlhakanelo.
dithoto, o na le tshwanelo ya go tsaya boswa jwa monna wa gago.
Fa e le gore o ntse o tsentse mogopolo otlhe mo go se re ntseng re se bua, o tlaa lemoga.
gore lefoko 'pono' ga le a tlhamalala go dirisiwa jaaka le dirisiwa mo thulaganyong ya phitlho go twe 'Pono ya moswi.'
Fa ele gore rre wa gago one a nale mokwalo wa kabo ya dithoto (will).
ke yone ee ka kgonang go supa gore le tshwanetse go kgaogana boswa ja gagwe jang.
Fa e le gore rre wa gago one a na le mokwalo wa kabo ya dithoto (will),.
ke yone ee ka kgonang go supa go re le tshwanetse go kgaogana boswa jwa gagwe jang.
Fa e le gore rre yo o rata ngwana wa gago o ka mo.
letlelela go fetsa sekole a itse fa e tlaa nna mothusi wa gagwe kamoso.
Fa e le gore tatso e.
botlhokwana kana e mahura, batla e sele.
Fa e le go senyega fela mo.
go seng kalo ga go bidiwe kotsi.
Fa e le ka fa leruong.
gone a re ke matlhotlhapelo fela.
Fa e le Kotaeshele ene o emetse go tsena mo.
ntlong ya gagwe, a tle a itse go rabala boroko kgothu!
Fa e le kwa ga kgaitsadiake gone, ka re ga ke.
kitla, ke ikana ka tlhale e ntshole tshweu… ke baya lenao!
Fa e le mabele a se ka a.
manela mo diakong, kgotsa mmidi wa manela mo ditlhotlheng.
Faele megare e re e umakileng, bo tsaya selekano.
sa beke ele nngwe go ya ko go tse tharo.
Fa e le mekoko yone, nnyaa,.
le e seng go sela sepe.
Fa ele mokatisi wa Stimela, Oris Radipotsane, a bo a sa tshwenngwa ke tatlhegelo ya di ntlha tse tharo mme.
a bolela fa a sa itumedisiwa ke ka fa motshereganyi Mbekwa le bathusi ba gagwe ba tsamaitseng motshameko ka teng.
Fa e le Molemogi le Dineo bone ba emetse fa.
tswaing ba tlamparagane ba bina mmino o go tweng morobalo.
Fa e le Molemogi le Dineo.
bone, ba le mo lefatsheng le sele.
Fa e le moruti.
ene, a dira diaba.
Fa e le motho, e rile a ka bo a belega,.
a tlhoka lesego ngwana a goroga a tlhokafetse, ga twe o senyegetswe.
Fa e le motho go na le lefoko le le dirisiwang (drown), e re go.
nwela sekepe kana sengwe se sele fela, go dirisiwe lefoko le lengwe le sele (sink).
Fa e le.
motho ke lonao.
Fa e le 'motho wa mme' le 'motho wa rre' one,.
ke bona go a dirisa e le go ya le naga.
Fa e le nna ke mo etetseng go nna thata ka gore gantsi ke batla go goroga.
a ise a boe kwa tirong e be ke ya go epela dipilisi tsame kwa tshingwaneng ya merogo.
Fa e le nonyane yone, e ne e re.
fa e kgalema, fa o utlwe, o sosobana moriri.
Fa e le One ene, a phura.
serope, a tloge a ngannganyege ka ditshego.
Fa e le Otlaadisa ene.
a sala a le sheleng.
Fa e le phologolo jaaka kgomo ke.
tlhako mme fa e le sebatana ke leroo.
Fa e le podi le nku.
re ntse ga re re boloko.
Fa ele Satmos yone, go mokwalo o go ya gae.
o setse o kwadile, le fa o ise o romelwe.
Fa e le sefatlhego sone ga ke bue, se photlegile o ka re tloo, motho a.
itlobola ka di ‘ambi’ gore a sale a budule, go setse gone gore a lokwe letswai.
Fa e le Semanka.
ene a sule ka ditshego.
Fa e le sengwe bo ka balwa ka dikgomo ga twe tse di some, masome.
mabedi le masome mararo fa e le gore bo tle bo nne teng jwa palo eo.
Fa e le sengwe re.
tlaa kgonwa ke lone loso fela.
Fa e le sengwe se se utlwisang botlhoko, go.
bo go ka ga twe 'Dikeledi, Selelo kgotsa Khutsafalo.'
Fa ele theko ya gale le gale ya dijo.
tsa sefitlholo le tsa motshegare, tsa boa le morekisi.
Fa e le tse ke di boneng, le.
ntsa ga e ka ke ya di bogola.
Fa e le ya ga mmamatlhoaditshipi polelo,.
yone ya dira gore ke sosobagane moriri.
Fa ema bana ba sekolo sa Malaka ka lefoko, Mme George o rotloeditse baithuti go lebagana.
fela le sekolo eseng go tsena mo dikgannyeng tsa marato ka ba sa ntse ba le bannye.
Fa e mengwe metlhale e ka dirisiwa ka go bo molao o letile gore boimana bo.
sengwe, kgotsa ele ka ga tumelo,bongaka jwa sekgoa le molwetse ba ka rutuetsa go dirolola boimana.
Fa e ne e kwadile jaana, Dikgang/Daily News, e.
ne e tlaa bo e kwadile sentle, e nepile.
Fa e ne e kwadilwe sentle, temana ele e ka bo e balega jaana; ‘Rre Lelatisitswe o ile a ba gakolola gore khamaphani.
ya Botswana Telecommunications Limited BTCL e tlaa bo e rekisa diabe kgwedi eno e le lesome le bongwe go tsena Mopitlo a tlhola gararo.’
Fa e ne e le legapu go ne.
go ka twe mokatse go raya moka kana sekalegapu.
Fa e ne e le leroba le le sesane, le le dutlisang metsi ka bonya, go ne go ka batliwa mutlwa kgotsa.
phatsanyana ya logong e tshesane ya tsenngwa mo lerobeng leo go le thiba, e ntse e le go thiba ga nakonyana fela.
Fa e ne e le mo dingwageng tsele tsa fa a tsena sekole se sebotlana, balekane ba gagwe ba ne ba tlaa mo.
kakoba, ba itse gore fa ba ka belwa ke mpa e sa ruruga, ba mo kgoma, bokgaitsadie ba ne ba tlaa ba ruta batho.
Fa e ne e le ngwaganyana tsele tsa maloba kgarejwana e ka bo.
e kwadile “ee” mo mmung ka kgonotswe fa e nngwe e tsentswe ganong.
Fa e ne e le nnete Magatalena o.
ka bo a nyetswe ke Lepotokisi kana Lefora.
Fa e ne e le potwane ampo kgamelo e dutla, e.
ne e sa tsujwe, e ne e thijwa kana e lotwa.
Fa e ne e le ya ngwana e.
ka bo e kwadilwe ka maina a ngwana.
Fa ene e se go rata madi ga ga Petere a Jesu.
o ka bo a sule,?” setlhopha sa arabela gongwe ka gore nnyaa.
Fa e ne e se ka go rata ga.
Modimo, Bajuta ba ka bo ba sa bolaya Jesu.
Fa e ne e se ka madi a ga.
Bill Gates, MaAferika a ka bo a wetse mo isong.
“Fa e ne e se ka madi a ga.
Bill Gates, MaAferika a ka bo a wetse mo isong.
“Fa e ne e se ka Minister Vincent Seretse, madirelo a rona a ka bo a.
sa ntse a tswetswe,” Daniel Boy, mongwe wa ba Maitamo Bakery kwa Chanoga, a tlhalosetsa Kutlwano.
Fa e nngwe e sa.
goroga, go itse ene pele.
Fa e ntse e tla e bega ka fa mothusa molaodi a neng a bua.
le morafe ka teng, Dikgang (Daily News Labobedi Tlhakole 28 2017) ya re; “Mme ….
Fa e ntse e tla e bega ka pula ele ya Thamaga le Gabane, Dikgang/Daily News (Dikgang Labotlhano Sedimonthole 26 2015) ya.
re; ‘Molaodi o ne a tlhalosa gore kwa Gabane pula e ne le ka Labotlhano mme ya baka tshenyo mo malwapeng a ferabongwe.’
Fa e ntse e tla, mongwe ya nna gore, ka letamo le.
le tona la Letloping le tshwara metsi thata, a le fatiwe, le okediwe.
Fa e ntse e tsweletse e bua ka mosola wa mowana, Naledi (Naledi 29 Phukwi 2015) ya re;.
‘Mahura a dithotse tsa Mowana le one a mosola fela thata ka a kgona go dirisiwa go apaya.’
Fa e re ba kgaogana fa Neo a bo a kopana le mongwe yo a ka mo.
lekodisang ka thulaganyo ya me le Monei, o tlaa re 'Ke kopile Monei go ntshalela le bana.'
Fa ere e mo kapa leoto o tlolela kwa godimo.
mosimane o motelele,ya mo fosa yasala ka phathaphatha e nngwe.
Fa e re kwa merapelong moruti a ba a re 'ke tlaa bo.
ke kopile Rre Kgengwe go re goga ka thapelo' a ga a dikologe?
Fa e re re opa diatla, re bo re re re opa matsogo,.
ga re bue sentle, re a timela e bile re timetsa ba bangwe.
Fa e re re opa diatla, re bo re re re opa matsogo, go tshwana.
fela le fa e re re tshwara dijo, re bo re re re tlhapa mabogo/matsogo.
Fa e sa ke dikhampase di kopanngwa, Khampase eno e solegetswe molemo thata ke dipeeletso.
tse di seng kana ka sepe mo thulaganyong ya tsone ya tsa thuto le baithuti.
Fa e sa le a tsena kwa motseng oo go tswa kwa.
Kachikau mo kgaolong ya Chobe, o ka re dilo di tlaa apara tshiamo.
Fa e sa le e sena go tlhongwa, mananeo a Morago ga Kalogo a Lefapha a ne a tswelela pele a gola, mme dipalo tsa.
baithuti ba ba amogelwang le palo ya baithuti ba ba neng ba tsamaya fa ba sena go aloga di ne di oketsega ngwaga le ngwaga.
Fa e sa le ka 1996, dithuto tsa baithuti ba ba fetang 530 000 tsa.
boleng jo bo fitlhang go R2,2 bilione di ile tsa tlamelwa ka thuso ya madi.
Fa e sa le ka 2007 go.
ikwadisa ga baithuti ga go fetofetoge thata.
Fa e sa le ka 2008 baithaopi ba.
le some ba ne ba amogelwa ke Senthara.
Fa e sale ka 2008, barui ba kgapha keledi ka ntlha ya dikgomo tse di.
a neng di sale di nole phefo go bo go ya fela jalo ka tsone.
Fa e sale ka lone letsatsi la fa a mo tseisitse jaana, botsala jwa.
bone jwa thaega, jwa tia jwa ba jwa fetoga go nna jwa baratani ba motia.
Fa e sa le ka nako eo, go ne ga tshwarwa diporojeke di le mmalwa tsa patlisiso.
tse di thusang fela thata ka kgolo ya palo ya dibuka tse di buang ka go maketa bojanala.
Fa e sa le Senthara eno ya BMI e tlhongwa e godile go nna lefapha le le kgonang go itsetsepela.
le le dirileng tiro ya lone go feta ka fa go neng go lebeletswe ka gone ka ditsela di le dintsi.
Fa e sa ntshe maši a.
mantsi re e bitsa re re motete.
Fa e se monna wa gago go siame.
mme wena le ene le a ratana a kere?
Fa e sena go begwa kwa go ‘mogokgo’ e neelwa bagokane go.
e tlhaba, mme e jewe ke ba kgoro ya yo o tlhabisitsweng.
Fa e se na go lengwa, ga se ka ga nna.
le epe pula, dijwalo tsa ba tsa palelwa ke go mela.
Fa e sena.
go metsa, ya ragoga.
Fa e setse e builwe, e tshwanetse.
jaanong ya rwalelwa kwa lwapeng ampo kwa tlung.
Fa e setse e le nako ya gore a hube maoto, e tle e re morago a boele tema ya maitseboa, Morwadi a.
itse sentle gore tsie e fofa ka moswang, kgomo e sisa e hudile, fa motho ene e le noga a tsamaya ka mpa.
Fa e sule, maoto a, ga.
a sa tlhole a bidiwa maoto.
Fa e tlhalosa 'boipelafatso,' e le lefoko le le tswang mo go 'ipelafatsa',.
Thanodi ya Setswana ya re, 'mokgwa wa go thetha le go itumelela sengwe'.
Fa e tlhalosa go khurumetsa ya re, 'dira gore.
go sa bonwe ka go baya sengwe fa godimo.'
Fa e tlhalosa lefoko 'go khurumela,' Thanodi ya Setswana ya re 'go.
baya sengwe fa godimo gore go se bonwe se se ka fa teng.'
Fa e tlhalosa lefoko le, Thanodi.
ya Setswna, ya re, ‘itlhaganelo e kgolo.’
Fa e tlhalosa lefoko "seka," le e leng thito ya 'sekamotho,' Thanodi.
ya Setswana ya re 'mo go nang le setshwantsho sa mo gongwe.'
Fa e tlhalosa 'phophoma,' Thanodi ya re, 'go.
buduloga ga seela sengwe jaaka masi fa a bela.'
Fa e tsholetsega, go raya gore.
mmele wa gago o ka itwela.
Fa fatshe, a.
bo a tlhokafala.
Fa fatshe go na le a mangwe e ka re ke.
a dinoga, fa thokonyana go na le tshutlhankga ya medi ya ditlhare.
Fa foromo e sa go letle gore o tlhalose ngongorego ya gago ka.
botlalo, dirisa pampiri ya tlaleletso mme e tshwanetswe go tshwaraganngwa le foromo ya ngongorego.
Fa ga lebega gore o opile matshwane mo nkong ka.
barutabana ba ne ba mo tshela ka megolokwane le melodi.
Fa ga Motsereganyi gone re ne re dumalane go re re ya go feta.
re eme ka dinao, jwa teng ga bo ke bo bela, ke tlatlola o apeye.
Fa gare ga bone go eme ene Ntamba, lentswe la gagwe le utlwiwa ke.
motho a se fano mme mapodi si e ka re dithaga di bone noga.
Fa gare ga ditente tse go agilwe serala se.
se tona gone fa diopedi di neng di binela teng.
Fa gare ga lesaka le go na le setlhare se se tona sa mopipi, se.
kwa godimo se ikadileng jaaka e kete se ne se agiwa ke motho ka diatla.
Fa gare ga motsana o, gona le letamo le banni ba one ba le.
dirisetsang ditiro tse dintsi jaaka bo go lema le go nosa leruo la bone.
Fa gare le ka fa tlhoko ga.
ditsela tsa teng, go ba ba rekisang.
Fa gautshwane, puso e tla tlhagisa tokomane.
ya pholisi gore setshaba se e buisanele.
Fa gautshwane, puso e tla tlhagisa tokomane.
ya pholisi gore setšhaba se e buisanele.
Fa go a bo go buiwa ka ba ba tlaa.
tsenang phuthego eo, batsadi le baruta bana ba sekole sengwe.
Fa go agiwa, bo tlhakanngwa le mmu go o dira thata, mme.
go bopelwe dikotswana tsa matlo le malwapa, go bo go dilwe ka bone.
Fa go akeretsa kgaolo ya Gaborone bophirima, gaborone e ne ya nna le dikotsi tsa dikoloi.
tse 9,415, le batho ba le masome masupa ba bane ba thokafala ka ngwaga wa 2008.
Fa, go a utlwala gore tiro ya go kopa e setse e dirafetse, e.
fetile, mme ya go sala le bana yone ga go tlhalosege gore ke ya leng.
Fa go bapisiwa le tse dingwe, ke ennye, fela ke yone.
e nang le baagi ba le bantsi go feta diporofinsi tse dingwe.
Fa go batliwa dikonteraka tsa R15 milione, Komiti e sekaseka boleng jwa.
dithendara trse di amogetswe e bo e romela ditshitshinyo tsa yone kwa Lekgotleng.
Fa go bonwa ditshitshinyo tse di ka nnang tsa batla gore maitsholo a.
tsone a akanyediwe go ya pele, ba di lebisa go Komiti ya Maitsholo.
Fa go bua ga bobedi jwa lona go ka seke go tswe dipe, o ka kopa ba lapa la gaeno go bitsa kgaitsadio.
go tla go nnela kgang e, ka tumelo ya gore ka setshwarwa ke ntsa pedi se seke se nna thata, maduo a ka bonala.
Fa go buiwa ka batho, lefoko la go tsala.
le a welwa, ga le a tlotlwa go dirisiwa.
Fa go buiwa ka bontsi jwa batho ba ba kwa lenyalong, go tlaa twe lenyalo leo.
le tshologetswe ke batho ampo go twe morafe otlhe, motse otlhe, o omogile o kwa lenyalong.
Fa go buiwa ka diphologolo go.
ka twe di na le boloko.
Fa go buiwa ka ditiragalo.
tse go dirisiwa lefoko 'dipolaano.'
Fa go buiwa ka metsi.
gone, ga le a dirisiwa sentle.
Fa go buiwa.
ka seane sa Setswana.
Fa go buiwa ka sengwe se se maswe/bosula jaaka tse.
Keorapetse a neng a di akantse, ga twe 'sebe sa phiri.'
Fa godimo fale ga twe Tona o ne a re batho.
ba ikgantshe, ba bo ba nne motlotlo ka diteme tsa bone.
Fa godimo fale go buiwa ka.
bana ba ba tlhokomelwang ke khansele.
Fa godimo fale, re ne re tshwanetse gore re re kotsi ele ya Dilaene kwa Palapye, e diragetse.
ka phirimane ya letsatsi la Labone, e seng re re, e diragetse ka phirimane ya bosigo jwa Labone.
Fa godimo fale re ne re tshwanetse gore re re ‘lorato lwa ga Jesu.
lo lo mo dipelong tsa bone,’ e seng le le mo dipelong tsa bone.
Fa godimo fale, re rile, tlhogwana 'se' ga e supe bontle, botswerere.
fela mme gape e ka dirisiwa go supa dilo dingwe tse di maswe.
Fa godimo fela ga popegolee ya motheo, ke.
bogare jo bo bonalang jwa Letshwao la Setšhaba, Protea.
Fa godimo ga botlhokwa jwa thuto, Tshireletso a re go na le dingwe tse di botlhokwa tse babusi le.
bana-le seabe mo tlhabololong ya motho le lefatshe, ba tshwanetseng go di ela tlhoko, tota le go di tlhabolola.
Fa godimo ga lefelo le lephutshi, mmala o fetogelosa mo bosetheng, se se raya.
gore ga go mogote thata, morago ga mmala o ke bohibidu, fa go seng mogote.
Fa godimo ga mmala o mohibidu, go tuka ga go sa thole go diragala,.
gape dikarolo tse di sa tukang kgotsa di sa sha, ka tebego di dintsho.
Fa godimo ga moo modulasetilo wa khansele potlana eo a re thuo ya dipodi kwa Mokungwane le yone e busa maduo, ka jaana.
mongwe wa barui o setse a rekisitse tse tlhano ka P500 nngwe le nngwe fa babangwe ba babedi ba santse ba tlaa rekisa.
Fa godimo ga moo o kaile gore paka ya sekolo yone e tlhotlhwa e.
kwa tlase go na le tse dingwe tse di batlwang ke baithuti tsa sesha.
Fa godimo ga setlhare se ba neng.
ba ntse ka fa tlase ga sona.
Fa godimo ga thebe ke lerumo le molamu,.
di fapaantswe go dira selo se le sengwe.
Fa go dirwa jaana ke gone.
go twe go tsenngwa moko mo nameng.
Fa go duwa ka itlhaganela ka emisa Neo mme ka.
re 'Mma, o ne o re o tlogetse ngwana le mang?'
Fa go duwa ko dinepeng ke fa e le semphete ke go fete gape fa batho ba sianela.
go batla ditilo mo tenteng tse di neng di kgabisitswe bontle ke setswerere sa mme go tswa Mahalapye.
Fa go hudugwa mo masimo, go boelwa.
gae, ke ene a boa a iphotlhere.
Fa go itebagantswe le malwetsi a mangwe, go a lemosega go le gale, go a.
bo go na le sebaka se se ntsi sa gore a thibelwe a bo a alafiwe.
Fa go itumetswe mo lwapeng ene.
o nna fela a le esi.
Fa go iwa kwa, dikgang ke e.
le gone go sela fela fale le fale.
Fa go ka direga gore mongwe a tsene mo botsetseng.
a sa letlelelwa, a sa tshwanela, ga twe o bo tseneletse.
Fa go kgonega, batsea karolo.
mo sakeramenteng ba ka thlapisana dinao."
Fa go khurumela go raya go.
thiba, go khurumetsa gone go raya eng?
Fa go lebega Mooketsi a ne a tsaya go lalediwa ga ga Malema go ne go dirilwe ke maloko mangwe fela koo, Mokhubane.
ene o ne a re, tshwetso ya go laletsa Malema, e tserwe ka fa tshwanelong ke komiti ya lekgotla la basha la BNF.
Fa go le jalo, Aforika Borwa e ithaopa go ka tshegetsa mo matsapeng a go tlisa le go tsenya tirisong ditokafatso tsa.
sepolotiki tse di tla netefatsang gore go nna le diphetogo tse di lolameng e bile e le tsa kagiso kwa Tunisia le Egepeta.
Fa go le jalo, o tla sedimosetswa fa e le.
gore phitlhelelo e tla atlanegisiwa ka mofuta yo o rileng.
Fa go le leuba, ditlhare di.
fotlhega matlhare, di nne di tshetlha.
Fa go lengwa, peo.
e katelwa ke mmu.
Fa go le phakela, go jewa dijo tse o ka.
di fitlhelang mo malapeng jaaka manyonyomane, melala le menoto ya dikoko.
Fa go na le dikganelo tseo di leng teng, Morejisitara o tla tshwanelwa ke go itsisiwe.
ka ga dikganelo tseo mo teng ga malatsi a le 30 morago ga letlha la phatlhalatso.
Fa go na le dipotso dipe malebana le go buka Bobogelo go tshwarela.
moletlo ope fela mo go yone, ikgolaganye le Peet Ryke, Mogala: (018) 299-2849.
Fa go na le dipula tse di tlwaelesegileng, mogote o montsi.
o nna ka kgwedi ya Phalane, pele ga dipula di simologa.
Fa go na le ditlamorago buisanya.
le ngaka ya gago ka tsone.
Fa go na le ditshenyegelo ka mabaka a poelo morago, ditshenyegelo.
di duelwa ke ene yo o neng a ikopetse go dira dipatlisiso.
Fa go na le leuba, mogote mo.
ngwageng o nna ka ferikgong le thakole.
Fa go na le mongwe yo o lekang go e kopolola, to e rekisa.
le go e dirisa kwa ntle ga tetla, se se ka tlisa dikgato tsa semolao.
Fa go na le tekodiso ya setshaba, re e.
bona letsatsi le le latelang e kwadilwe ka Setswana.
Fa go na le tumelano ya gore diphetogo di a tlhokega,.
go na le tshono e ntsi ya gore diphetogo tseo di amogelwe.
Fa go ne go bonwa kgololesego ka 1994, Aforika Borwa e amogetse lefa la.
botlhokatiro leo le le sa leng le gona go tloga ka dingwaga tsa bo1970.
Fa go ne go ka buiwa ka fa polelo ya rona e feletseng ka.
teng, go ne go tlaa twe, 'Kwa bofelong jwa letsatsi, Phefo a latlhela toulo.'
Fa go ne go ka twe o feleletse seane.
se, wena o ne o tlaa feleletsa jang; o reng?
Fa go ne go ranola mongwe o sele gongwe o ka bo.
a rile 'Go tlaa bo go thibile kwa borwa mme re solofele pula'.
Fa go ne go rupa leitibolo, batsadi ba gagwe ba ne ba sa.
tshwanela go ja bogobe jo a bo apeetsweng, go twe ba ka mo tshereanya.
Fa go ne go se na ditlhare,.
dinonyane di ka bo di aga kae?
Fa go ne go se na ditlhare, re ka bo re e.
ja morula, mmilo, moretlwa, le a mangwe maungo re a tsaya kae?
Fa go netefadiwa gore CC e kwalolotswe, dikgato tse di latelang tsa go busetsa.
tirong di tshwanetse go latelwa: + Gorosa foromo ya CK3 ka sebedi mmogo le R150-00.
fa.
gongwe.
Fa gongwe ba ne ba a tle ba nne mo ntlong ya borobasogo ba mmotse gore tota.
ke eng fa go ne go diragala jaana, gore ba tlhokafalelwe ke mmaabo ba sa le bannye.
Fa gongwe ba patelesega go o reka mo bangweng, go tila go tsamaya.
mosepele o moleele kana fa mabaka a sa ba letle go o latela.
Fa gongwe di felele di mo isitse kwa kgolegelong, ke letlhoko la madi e leng tshimologo ya.
boleo,” Ya re a re wa tswelela MmaMogwera a mo tsena ganong, “Mosimane, ga utlwe sentle ne?
Fa gongwe go lwa o ne maloki a komiti ka bo o ne, jaaka go kile ga dirafala gore mogolwane Glody.
Dube a kgarameletswe kgakala ka ntlha ya go ntsha ngongora mabapi le ka fa dilo dingwe di sa dirweng sentle ka teng.
Fa gongwe re kgona go bona dilo ka leitlho le sele.
mme e re le buisana o lemoge gore ga go bosula bope.
Fa go nna jaana, go se ke go.
siame ka gore, molato ke oo o dirilwe.
Fa go nna jaana, Motswana a re seemo se.
a befa, ke gore, se nna maswe, go senyegela pele.
Fa go nna jaana, Motswana o tlaa re, Naledi o ile le mogwang borwa, a raya.
gore o ineetse mo selong se tota a neng a sa dumalane le sone; o ineetse motlhofo.
Fa go ntse go raganwa ka makwapa jaana, Mokwena ene o ntse o.
itshelela fela, a se na mathata a lenyalo, a tsaya botshelo jaaka bo ntse.
Fa go ntse go tla go buiwa ka dilo tse moeng yo a neng a di bua ga twe; ‘A re ba tshwanetse go.
ikgapha mo ditirong tse di makgaphila di tshwana go itontela dino, a bolela fa go dira jalo go ka felela go ba senyeditse le ditiro.’
Fa go ntse go tsweletse, botsala bo gola, ba tlwaelana mo.
jaanong ba neng ba kgona go bua sele le sele, ba phuthulogile.
Fa go ntse go tsweletse, ka go utlwa letsapa le tlala, Mosetli o fela pelo mme o bolelela Morwadi gore, e re.
a diga a di tlatsa kgama jaana a bo a itse di na le morwadi; ke gore motho yo o tlaa di rwalang.
Fa go ntse go tsweletse, lenyora le golela pele, batho ba.
simolola go nkgana ka dinko, ba botsanya gore molato ke eng.
Fa go ntse go tsweletse, ngwaga mongwe.
ke oo, wa tla ka go sele.
Fa go ntse go tsweletse, phefo le go foka.
ya se ka ya tlhola e foka, jaanong ya tsubutla.
Fa go ntse go ya, batho ba.
se ka ba itse gore go rileng.
Fa go ntse go ya batho ba simolola.
go longwa ke manno le go kokonelwa ke ditilo.
Fa go ntse go ya, ga tla bojalwa jwa Sekgoa.
ka mehuta ya jone le maina a jone a mantsi.
Fa go ntse jalo, a Modimo ga o nke o otlhaya ba.
ba o sotlang, ba ba o ganang, le ba ba o nyatsang?
Fa go ntse jalo banni ba motse wa Molalatau ba ne ba ipelela.
boipuso ka mmino wa dikhwaere, metshameko wa kgwele ya dinao kwa kgotleng ya motse.
Fa go ntse jalo, go ya go.
tlhagola mang, go ya go tlhoba mang?
Fa go ntse jalo, lefoko 'magatwe' lone.
le latlhwa molato wa lone e le eng?
Fa go ntse jalo, modulasetilo o ka.
bua ka go hakgamala a re "Lo kae?
Fa go ntsiwa boka ya kitso e eneng e bidiwa Encyclopædia Britannica ka ngwaga wa.
1911 palo ya batho mo motseng wa shoshong ene e le makgolo a herang bobedi.
Fa go pala bona ba boipelego ka ebile.
a setse a go tshosetsa ka go go bolaya.
Fa go pala o na le tshwanelo ya.
go fetisetsa kgang ya gago kwa go ba bagolwane.
Fa go pala tsaya kgato fela o tswe mo go ene ka gore ga go thuse sepe.
gore o nne fela ka kutlo botlhoko ka gore go sa nneng jalo go felela go tsala dipolaano.
Fa go rojwa, thobo ya.
bolelwa se kana ka sepe.
Fa go sa nna jalo, bua le ene o mo rute go tshela.
le batho, a ba rate go sa kgathalesege gore ke bomang, ba dira eng.
Fagosa tlokafale oka kopa thuso mo bathong ba tshwana le bommaboipelego.
le barutabana kana batho ba bangwe baba rutetsweng go sidila maikutlo.
Fa go sa.
tshwane pharologanyo ke eng?
Fa go sa twe baa kgatlhega, go ka twe ba 'kgatlhwa'.
ampo ba 'kgatlhiwa' ke ka fa tiro e dirwang ka teng.
Fa go sa twe ba a kgatlhega, go ka twe ba.
kgatlhwa kgotsa ba kgatlhiwa ke ka fa tiro e dirwang ka teng.
Fa go sa twe e foloditse, go ka twe fela ga twe e swetswe ke.
namane mme go bua jaana go bo go sa tlhalose gore namane e sule leng.
Fa go se na go jewa, e boa e nna ene gape Mosetli a.
tlhatswang megopo, a bo a phutha dilwana tsotlhe a di baya ka manno a tsone.
Fa go sena go.
jewa go sala tlhogo.
Fa go sena go jewa, go tsoga.
kgang ya gore tlhogo e jewa ke mang.
Fa go sena go rojwa, dijwalo tsotlhe di dule mo.
masimo, ke gone Motswana a tlaa reng, mogwang o ile borwa.
Fa go se na go rojwa, go setse go se na sepe mo masimo, Motswana a.
re mogwang o ile borwa; e le go latola gore ga go na sepe, masimo a tlhobogilwe.
Fa go sena kanamo le madi le metsi.
a mangwe a mmele, ga go na bodiphatsa.
Fa go se na mogolo gaufi, bana mo lwapeng ba ka tlhola ba.
tshameka letsatsi lotlhe, go se na tiro epe ya botlhokwa e ba e dirang.
Fa go se na ope yo e ka reng dilo di tswa mo tseleng a.
kgalema, go ka senyega, mongwe le mongwe a itirela ka fa ene a ratang ka teng.
Fa go setse go le maitseboa, e bile o le moeng o ka.
thanya le ba ba dinalanyana ba go etse nakana bodibeng ka ditsa gago.
Fa go simololwa go iwa Makgoeng, banna.
botlhe ba ne ba ikwadisa teng koo.
Fa go sobokwa Mmadinare ke motse o mopotlana yo o ka itumelelwang go etelwa bogolo.
jang ka Sedimonthole,fa bana ba motse ba boile kwa ditoropong go tlhola batsadi ba bone.
Fa go tlaa kwa pokong, letlhogoputswa Rabojalwa Keetile.
a bo a dira go tlala ka diatla.
Fa go tla mo ditirelong tsa.
motheo, le fano re bontsha kgatelopele.
Fa go tla mo go tsa boditshaba, re motlotlo go gaisa.
go nna leloko la foramo ya dinaga tsa Brazil-Russia-India-China-South Africa (BRICS).
Fa go tla mo go tsa boditšhaba, re motlotlo go gaisa.
go nna leloko la foramo ya dinaga tsa Brazil-Russia-India-China-South Africa (BRICS).
Fa go tla mo mererong ya boditshaba ka kakaretso, re lebeletse go.
nna baamogedi ba Pitsokgolo ya botlhano ya dinaga tsa India-Brazil-South Africa monongwaga.
Fa go tla mo mererong ya boditšhaba ka kakaretso, re lebeletse go.
nna baamogedi ba Pitsokgolo ya botlhano ya dinaga tsa India-Brazil-South Africa monongwaga.
Fa go tla nako ya go robala, ba tsenela kwa ntlung e.
ba robalang kwa go yone ba tloga ba tla ba apere disutu.
Fa go tlhatswiwa diaparo, di ka tlhaolwa ka mebala, tse di.
tshweu tsa tlhatswiwa di se na le tsa mmala ope gape.
Fa go tlhokega, mmatlisisi o ka nna a kopiwa go fa pego ya tse a di itemogetseng fa.
a dira dipatlisiso mo thuto seka dipuisanyong kana a fa ba dipampiri tsa mo gae go anamisa dipatlisiso tseo.
Fa go tlhokega, o tla leka go bona gore o tshwerwe ke eng,.
a bo a go rulaganyetsa nako ya gore o kopane le ngaka ya rona.
Fa go tloga go iwa kwa go tsa.
motshegare dijo, Ovanatje a ikgorosa a sa bidiwa.
Fa go tsentsweng pentose teng,pentose.
e tlabo e kgala go bopafurfural.
Fa go tsholwa, re ka bala mme ra re, motho o.
filwe ditoki tsa nama di le pedi kgotsa di le thaaro.
Fa go tshwaiwa kgomo, letshwao le,.
le besiwa mo isong gore le gotele.
Fa go tshwanetse gore go tlhophiwe batho ba bararo bale ka molao o mosha.
wa go latlhela talama, bangwe ba gana ba batla ole wa go tsholetsa mabogo.
Fa go tshwerwe tiro nngwe jaaka lenyalo kana loso, go bo go.
tlhajwa dikogmo, ga se Setswana sentle gore go twe dikgomo tseo di bolailwe.
Fa go tswelelwa, selekanyo sa boimana se ka rotloediwa mo IVF ka go fetlola.
bana ba le bantsi mo go ka bakang tsholo ya bana ba le bantsi.
Fa go tuka mo gontsi go diragalang teng mo lefatshe, molelo o.
mosweu, mmala wa fa gole mogote thata wa dilo tsa tholego ke lephutshi.
Fa go twe dipodi tsele di tshwanetse go tlhokomelwa gore di tle di.
ate, go raya gore, di tshwanetse go tlhokomelwa gore di tle di ntsifale.
Fa go twe Mmualebe o ne a wela tsela,.
go rewa gore o ne a tsamaya, a ya phuthegong.
Fa go twe motho ke setshwakga, sematla,.
seelele, ga go buiwe ka bope botswerere.
Fa go twe motho o ne a ama phuthego ka lefoko go bo go.
raya gore o ne a seka a buisa batho sentle; o ne a ba kgopisa.
Fa go twe Neo o tlaa wela tsela, go rewa gore o.
tlaa kopana nayo fa go sone setlhare se se neng se kaiwa sele.
Fa go twe phuthego ya kgotla, go a bo go.
kaiwa lefelo, go bolelwa kwa phuthego e yang go tshwarelwa teng.
Fa go twe phuthego ya kgotla go a.
bo go tlhalosiwa kwa phuthego e tlaa tsenelang teng.
Fa go twe ‘sa tsopa,’ go.
rewa selo se se dirwang ka letsopa.
Fa go utlwa sentle gore tiro ya go.
sala le bana e tlaa dirwa ka moso.
Fa HIV e tsena mo masoleng a mmele e itshwaraganya le.
karolo eo ya mmele,(lesole) mme e kgona go iphitlha moo dingwaga.
Fa jaanong di setse di budule, gongwe e bile di.
omile, di a katololwa mme go twe di a bipololwa.
Fa jaanong mokgatlho wa sepolotiki wa Lesotho Congress for Democracy (LCD),o oneng ontse o busa.
jaanong ele one o fetogileng gonna baganetsi ba ba mashetla ba puso ya Democratic Congress (DC).
Fa Jesu a lo senolela tsa boammaaruri, go ka.
se be le tse di ganetsanyang mo dikwalong tsa lona.
Fa kadimo-madi go tswa kwa Eduloan e sena go.
amogelwa semmuso, setheo sa thuto se duelwa ka tlhamalalo.
Fa kago tsa setso tsa.
Lesotho ele mantlo a rantafole.
Fa kankere e le teng, ditlhatlhobo tse dingwe di.
a dirwa go netefatsa fa e ise e aname.
Fa kankere ya gago ele gone e simololang babongaka ba dumela.
gore go babalesegile gore o tswelele ka boimana go fitlha o tshola.
Fa ka tsela nngwe e le selo sa botlhokwa mo botshelong.
jwa gago, o tseye matsapa, o leke ka natla go ithuta.
Fa ke batla go ya kwa ke nnang teng, ke gore.
kwa gae, ke tlaa re ke batla go ya "kwa ga etsho."
Fa ke botsa gore ke eng go ntse jalo, karabo e nna.
gore ene ga a batle go kgorelediwa fa a na le nna.
Fa ke botsa gore mme lenyora le le kanakana le lone le tswa kae,.
karabo ya nna gore sediba se senyegile, se santse se emetse go tla go baakanngwa.
Fa ke bua jaana ke kobilwe mo tirong.
ka ke ne ke senyetsa babereki ba bangwe.
“Fa ke bua jaana le wena, re setse re bolokile kwa.
Zimbabwe le kwa Aferika Borwa, ka lone leotwana le la rona mma.”
Fa ke bua ka motho mongwe yo o tswang kwa ke tswang teng,.
ka re ke "mo ga etsho," ke gore motho wa kwa ga etsho.
Fa ke bua ke tshaba gore lekgoa lame tla a nkoba mo tirong, gae gone.
ke tla boela jang ke dule ke sa laela ebile gongwe ke le mo mmeleng?
Fa ke bua le ngwanake,.
ditlhapa tsotlhe mo go nna.
Fa ke bula ke fa a nketeka mo e neng.
ya re fa tsatsi le phirima ke bo ke senyegelwa.
Fa ke dira kopo ya RDP ke bolelelwa gore ga ke na tshiamelo.
mme ga ke kgone go bona bonto gonne dibanka di re ke matshosetsi.
Fa ke dira tiro le ba bangwe, ba fetsa pele game, selo se se dira.
gore batho ba simolole go nkomanya kana ba simolola go nna le letlhoo mo go nna.
Fa ke dira tiro ya sekolo ke bo ke kopa mme o nthaya are ene.
bana ba gagwe ba godile gape ga se ene a rileng ke nne le ngwana.
Fa ke ganang teng ke gore e re gongwe le gongwe go.
bo go ntse go twe 'mme' 'rre' ampo 'motho wa mme/motho wa rre.'
Fa ke gone fa re bonang temana ya rona e ikganetsa teng ka jaana ya re batho.
ba dire molemo mme gape ya re fa ba dira jalo, ba ka felela ba senyegetswe ke ditiro.
Fa ke gone re tlaa dirisang lefoko 'khurumetsa' teng re re, Mma Morwadi o khurumetsa.
mabele ampo re re o apesitse mabele ka saile gore a se ka a newa.
Fa ke ikgetlhela go ima, ke.
mananeo afe a kalafi, a set?
• Fa ke ikgetlhela go ima, ke mananeo afe a kalafi,.
a setšhaba le ditlhopha tsa kemo-nokeng, tse di ka nthusang le nwganake?
Fa ke le mo seromamoweng ke gwetlha batho go bua ka.
tse di ba kgatlhang thata, tse di ba tlhabisang ditlhong kgotsa di
Fa ke le mo seromamoweng ke gwetlha batho go bua ka.
tse di ba kgatlhang thata, tse di ba tlhabisang ditlhong kgotsa di?
Fa Keletlhojkile a tla go thanya, ke fa jaanong Phemelo a golagane le mogoloa tshetlhana, botubi.
ruri, tshetlhana ele e phuilwe jaaka molora wa leiso kwa thotobolong o latlhiwa ke setswerere mo mosong.
Fa ke mmolelela gore ke batla go mo etela a bo a.
mpolelela gore o tabogela golo gongwe o tla mpolelela fa a boa.
Fa ke mmona e kare ke ka.
lela le fa a ka fitlhela ke ne
Fa ke mmona e kare ke ka.
lela le fa a ka fitlhela ke ne?
Fa ke mo gakologelwa.
ke tshega ke le nosi.
Fa ke mo lebisa mabaka a gore a.
nthuse go tlhokomela bana o tlaabo a nkadima madi.
Fa ke ne ke le mokwadi, ke.
ne ke ka kwala ka dilo tse.
Fa ke ne ke rulaganya Puo e, mongwe mo gare ga rona o ne a ntshitshinyetsa gore naga ya rona e tletse ka ditsuatsue.
tse di maatla tse di dirang gore go nne thata go bonela pele gore naga ya rona e tla bo e le kae ka moso.
Fa ke ne ke santse ke le mmotlana nkile ka nna le kgatlego.
mo bokgabong, mo ke bileng ka rata go tsenela dithuto tsa teng kwa FUBA.
Fa ke ntse ke tla le yone, ka kopana.
le kgang/polelo e bua ka setlhare sengwe se bidiwa motsentsela.
Fa ke ntseng teng fela go a.
re ke tseye kana ke topole sengwe.
Fa Keorapetse o ne a gopotse dilo tse di.
maswe tse batho ba di dirisiwang ke go tlhoka madi.
Fa ke re ke reetsa ka tlhwaafalo, setlhabi sa ntsepa fa gare ga magetla sa bo sa fologa le mokwatla, sa.
feta sa ikgara mo nokeng, tlhogo ya wela fa fatshe, ka bo ka palelwa ke go nwa lebotlolo le lengwe la molemo.
Fa ke re "Kgabutlwe a re o mo.
tlholele toise" gongwe bangwe ba ka baba mmele.
Fa ke.
re matlho thaa!
Fa ke re 'moratiwa' kana ke tlaa bo ke raya motho.
yo o ratiwang ke nna, yo o ratwang ke pelo ya me.
Fa ke sa akabetse, moruti a.
bona gore ga ke na le bone.
“Fa ke sa dire sepe ke fa ngwanake nako ya me, kana ga ke batle gore a.
mpone ka sewelo e ka re ke molatedi wa me yo ke ka mmonang ka go kgabola.”
Fa ke sa.
kgotsofadiwa ke dipoelo?
Fa ke sa ntse ke akabetse jalo jaaka motho a bone sepoko sa.
moepo,a tswala mojako kwa morago a ntaela gore ke kaname mo phateng ya me.
Fa ke sa ntse ke robetse,ka.
utlwa monwana o kgwanyakgwana mo lebating.
Fa ke sena go fetsa tlhatlhobo e, mosimane.
yo wa mooki a nkgasa ka monyenyo wa ngwaga.
Fa ke sena go supa kgatlhego mo go tsa bodiragatsi,.
ba le bantsi ba ne ba bua fa ke le..
Fa ke theogetse bosigo, lebone.
le parafene ke tsa me.
“Fa ke theogetse bosigo, lebone.
le parafene ke tsa me.
Fa ke tshwantshanya kgwele ya dinao le dinako tsa maloba, go ntshupegetsa gore motshamiki o ka tshela fela go sena kwa a.
berekang teng jaaka mo nakong eno ke beile matshelo ame mo setlhopheng sa Olando Pirates FC ko Afrika borwa Mongala a rurifatsa.
Fa ke tswelela ke re "Ke fitlhetse 'mme' fale a tlhaeletse ka fa tlase.
ga setlhare" go ntse go nna ketsaetsego ya gore tota ke bua ka mang.
Fa ke ya Aferika Borwa, ke ne ke tlogela dipampiri dingwe mo kamoreng ya me ke di lotleletse gore.
fa ke ka nna le mathata, botsadi bo nne le se bo ka latedisang motlhala wa me ka sone.
Fa Kgakgatshe a bodiwa ka kgomo e,.
a bolela fa e le ya gagwe.
Fa kgang e le ko molaong ba tlaa itse gore tsela.
go tsewa e fe gore o tlogela tiro jaaka a bua.
Fa kgang e ntse e tsweletse, go ne ga nna ga kgabola mafoko mangwe a.
batho bale, fela jaaka bangwe ba rona ka kwano, ba neng ba sa a bitse sentle.
Fa kgang e ntse e tsweletse, Kuadithole o betwa ke.
pelo, o itaya Diababa ka molamu o mo latlhela fa fatshe.
Fa kgang e santse e tshegetse jalo,.
bangwe ba hakgamalelwa gore ba e tsena jang.
Fa kgomo e sa ntse e tshela, e na.
le maoto a kwa pele le a kwa morago.
Fa kgomo e setse e rathilwe, ya rolelwa Rra Morwadi.
mme a ntsha lefoko la gore e rwalelwe kwa lwapeng.
Fa Kgosi Kgatle wa Bakgatla a tshaba kwa Aferika borwa, a sena go omana le bomonnawe, e bong Kgafela.
le Mocha, ka nako ya fa go bofeletswe kgomo e naana mo setlhareng, a gorogela mo go Kgosi Motswasele.
Fa kgotlholo e tona e tlogelwa e sa alafiwa, mongwe le mongwe yo o lwalang bolwetsi jo,.
o ka bo tsenya batho ba le lesome, go ya kwa go lesome le botlhano, ka ngwaga.
Fa kgwedi e fela, a tshwanetse gore a bone madi otlhe a kgwedi, o bona.
bontlha bongwe jwa one mo gongwe go ile kwa mhiring wa gagwe go duela molato ole.
Fa kgwedi e fela ga a.
ntshe madi go thusa mo lwapeng.
Fa kgwedi e fela ka tlaabo ke adima madi mo ditsaleng.
ke duela ntlo a mangwe ke reka tse ke di tlhokang.
Fa kgwedi ya Phukwi e tlhola gane, Nijel o tlaa bo a lelekile.
phefo kwa Lasne, kwa Belgium, go leka go ikgapela sejana sa Diamond League.
Fa Khampase e nna le seabe mo baaging, e ne ya dirisana mmogo le.
ditlamo tse dingwe mo go oketseng boleng jwa go rotloetsa tlhabololo ya ikonomi ya porofense.
Fa khamphani ya kwa ntle e sena go kwadisiswa, Morejisitara wa Khamphani o.
rebola nomoro ya kwadiso mme sethefikeithi sa Tsenyeletso le sona se a rebolwa.
Fa kopo ya pheitente ya nakwana e faetswe mme morago ga faoo tlhamo e bo e phatlhalatswa, bokete le.
bophara ba tshireletso bo tla ikaega ka mafoko le diteng tsa diponagalo, dithanolo le tlhaloso ka botlalo ya tlhamo.
Fa Kutlwano e gatisa kgang e, Tlale o.
ne a re ga a ise a bone ngwana.
Fa kwa lwapeng go ageletswe ka maselesele, lesaka lone le agilwe ka mangana le mahahu, la iteelwa, la tia mo e ka.
se keng ya re kgomo e utlwa monko wa mabele, ya tlelwa ke mogopolo wa gore e ka bona golo gongwe ya tlhaga.
Fa Kwata e shele a dira mathaithai, Sebotso ene a bo a sumisa pidipidi mo.
ntlong fa kwa letlhakoreng le lengwe, Kgaila a bo a tika molamu, a tika mebutlanyana.
Fa le a go tswala legano, la bo le meditse Mendi.
le bangwe gape ba ka nna lekgolo le masome a mabedi.
Fa le dikela kefa go jewa koma go santse.
go ipaakanyetswa mainane le bo dithamalakane mo go tse dingwe.
Fa le dirisiwa e le legokedi kana lediri,.
lefoko le, le tshwanetse go kwalwa le kgaoganye.
Fa le ene a ka palelwa, go tlaa bo go.
raya gore botlhe ba tlhotswe mme ba lekana ka marapo.
Fa le fela ka ngwaga wa 2009,le tla bo le dirisiwa gantsi go tshameka Fa le fela ka ngwaga wa.
2009, le tla bo le dirisetswa kgwele ya dinao gape le tla tshegetsa metshameko ya setlhopha sa mo gae sa TAFIC.
Fa lefelo la Priedrafita le sena go tlhoka batho, le la kopangwa le.
Abejar, mme se se ileng sa sala se gakologelwa ke leina ebong Virgin.
Fa lefoko le simolola ka tlhogwana ‘le’ le tshwanetse go.
latelwa ke leemedi ‘la’ le legokedi ‘le’ e seng ‘lo.’
Fa, lefoko ‘seo’le dirisitswe sentle ka le supa.
sengwe fela jaaka re ka re ‘motho yoo.’
Fa legato le la bobedi le atlegile serukutlhi se tsena mo legatong la.
boraro, le mogo lone madi jaanong a tsenang mo itsholelong ka fa molaong.
Fa leina le biditswe ka 'o,' yo e leng leemedi, (pronoun).
re tshwanetse ra le kwala ka 'o' yoo, e seng ka'wa.'
‘‘Fa le ka bowa ha mmakgdumo go ne jaana le ka.
di bona di re di tsile go nwa,’’ ga bua mosadimogolo.
Fa lekatane le sena go butswa, o ka faga boupi jwa mabele.
mo lekataneng le le budulweng wa fetlha go thuba mangope mo bogobeng.
Fa lekoko la Kutlwano le tlhotlhoma le kgaolo ya Tswapong Bokone mo bosheng, re.
ne ra feta ka motse wa Maunatlala go tlhola botsogo jwa Babirwa ba motse oo.
Fa le le bana le tlogetswe ke batsadi le na le.
tshwanelo ee lekanang mo setsheng ka na ntlo ya batsadi ba lona.
Fale le fale, naga ya simolola go supa matlhasedi a.
botalanyana mme kgosi a tlhalosa fa jaanong re goroga mo Kgosupong.
Fa leloko le le diretsweng le batla go tlogela leotwana go tlhamaletse fela gore a duele tse a neng.
a direlwa ka tsone fa a le mo botlhokong, a ke re wa bo a ise a direle ba bangwe?
Fa lenaneo le ya motsubong, pelo tsa bo di iteela godimo, potso e le gore ke mang yo o tlaa gapang.
seetsele se se tlotliwang thata, sa motshameki yo o gaisitseng botlhe, ka e bile se rotloediwa ke kompone ya diteemane ya DEBSWANA.
Fa lentswe le wa, morafe otlhe.
re ne re le kwa masimo.
Fa le pagama, re ne re.
setse re le kwa ga Paper.
Fa lephata la Labour and Social Security le sa kgone.
go fetsa kgotlhang moikuedi o ka ya kwa kgotleng ya Industrial.
Fa lephata le sena go sekaseka dikopo,.
molaetsa o isiwa kwa go ba ba atlegileng.
Fa le phirima, ke go itumetswe thata,.
go itumeletswe nama ele le dintshe tsele.
‘Fa’ le raya go aba, ke.
lefoko la ditlhaka tse pedi fela.
Fa le sa kwalwa sentle,.
le tshwanetse go kwalwa jang?
Fa leseanyana le sena go fetsa go.
anya, mmaalo o ne a le tlhaletsa.
Fa le sena go butswa, le inolwa mo morong le bo.
le obolwa, e bo e le gone le ka segelelwang bosesanyane.
Fa letlhabula le fitlha ba tlala.
boitumelo jo bogolo mme ba tlolatlole.
Fa le tlhatloga a boela kwa lwapeng go ya.
go batla sefitlholo mme a fitlhela go se na sepe.
Fa le tlhatloga, di fologa koo, di.
leba kwa mogobeng di ya go wela.
Fa letsatsi la patlo le goroga rrangwane le bo malome.
ba patwa ke botsadi gotswa mo morafeng go ya gabo mosetsana.
Fa letsatsi le le latelang le ntsha tlhogo, ra.
bo re setse re itelekela kwa motseng wa Maunatlala.
Fa letsatsi le setse le sokologile, batho bangwe ba.
bile ba setse ba fela pelo, tiro ya simolola.
Fa letsatsi le tlhaba a tsoga a ya go.
tlhapa a bo a ya kwa dijong tsa sefitlholo.
Fa letshwao la kgwebo (letshwaokgwebo, tsekedi, kgotsa sesupo) le kwadisitswe, ga go ope yo.
o ka dirisang letshwao le la kgwebo,kgotsa lengwe le le batlileng le tshwana le lona.
Fa loeto lo wela, ga twe motho.
o goroga kwa a neng a ya teng.
Fa lorato lo fetoga mmoko wa talane Fa lorato lo fetoga mmoko wa talane Polelo:.
Ndingililo Gaoswediwe Dinepe: Thompson Keobaletswe E rile ka ngwaga wa 2009 fa dinaletsana tsa kwa..
Fa lo setse lo omile, lo ka nna.
thata go obega, gongwe lwa ba lwa robega.
Fa mabele a tletse kgetsi, re tlaa re, mabele ao,.
a tletse ka kgetsi, e seng kgetsi e tletse ka mabele.
Fa madi a fela, tshela gape.
e seng jalo o mo lenyoreng.
Fa madi ao a fela o wa.
nageng, ga go na jaaka o ka letsa.
Fa madi a sa tsenngwa, romela bopaki ba tuelo ka.
fekese go +27 12 394 6361 kgotsa +27 12 394 6358.
Fa maduo a sena go tswa,.
motho o boa gape a sidilwa maikutlo.
Fa maduo a tswa, BDP ya tla e di goga.
kwa pele, e gapile dikgaolo di le masome mararo le bosupa.
Fa maduo a tswa, jeke (Botswana Democratic Party) ya tla e.
eteletse pele, e rwele dikgalolo di le masome mararo le bosupa.
Fa mafoko a gore ngwana o gorogile a utlwiwa, potso e nne gore go.
tshotswe mong, mme e arajwe ka go tlhalosa gore a ngwana ke mosimane kgotsa mosetsana.
Fa makgarebe a mpitsa.
ka lone ke tlhakana tlhogo!
Fa malatsi a ntse a.
feta, ga oma, ga omela ruri.
Fa malatsi a ntse a feta mme pula e sa bonale, morafe.
wa nna fatshe wa ipotsa gore go dirwe jang ka lenyora le.
Fa maloko a fetsa go di kgobokanya.
jalo, di isiwa kwa botlhoko bo leng teng.
Fa mapodisi ba sa lemoge, ba dumalana, ba bob a amogela seemo se, dilo.
tse dintsi di ka felela di tlodisitswe matlho, mme sepodisi sa lebega se sena mosola.
Fa marunyana a ka kwetoga, e tsile go ratha fa, e.
batla bommantseane ba,” Ijoo! dilo tsa Bakgatla, di bonegwa ka motswaiso.
Fa Matebele a leba kwa ntsweng ba bona go phatsima, mosimane a supa ka.
segai a re “A bantu ba ya khanya,” ke gore batho ba a phatsima.
Fa merafe e mengwe ya Batswana e itsiwe thata ka go lema, go rua, le go dira.
ditiro tse dingwe fela go leka botshelo, Bazezuru bone ba itsiwe ka go betla le go thula ditshipi.
Fa meriti e bowa, Bekile a emelela a ja.
tlhako; Nchoba le ene a se ka a ipona tsapa.
Fa mmaabo a re o fetisetsa tee ka kwa go nna, ba kgopa dikopi, e nngwe.
ya phatlakanela mo isong, leupa la sala le re ngaparetse o ka re re dipoko tsa motshegare.
Fa mmaalo a.
sena go le laya.
Fa mmago kana mogoloo kgotsa monnao (wa mosadi) ba kile ba nna le bolwetsi.
jo, ditshono tsa gore bo go tsene di oketsega ka bobedi go ya kwa borarong.
Fa mme a rata go reka bobe mme a dula.
a sena madi, se mo thuse go tswa mo mekitlaneng.
Fa Mme Mmasennye Wapula a itumeletse dipodi thata, a bolela fa a tsile go tlhokomela.
thata gore baagisanyi nae ba itse fa podi e kgona go lela ko ga gagwe.
Fa mmenyana yo a nketetse ke emela gore a thulamele e be e le gone ke kgonang go ya.
go di nwa kana ke tsoga phakela a santse a robetse ke dira e kare ke ya go tlhapa meno.
Fa mme yoo a na le mogare, o tshwanetse go bona thuso ya.
bongaka ka bofefo, ene le losea, go ba thusa mo botsogong jwa bone.
Fa modiri wa dithoto le bodiredi a eletsa gofa mpho jaaka sekai sa tiro ya gagwe, sese nang le boleng.
jo bo ko godimo, e tshwanetse ya isiwa ko lephateng le le lebaneng go nale go neelwa motho ale mongwe.
Fa Modulasetulo a se teng mo.
kopanong nngwe le nngweMotlatsamodulasetulo o tla tshwaramarapo.
Fa Modulasetulo a se teng mo kopanong.
nngwe le nngwe Motlatsamodulasetulo o tla tshwaramarapo.
Fa mogolo a palelwa ke go ema o ka tewa ga twe a eme.
ka thobane go raya gore a itshegetse ka yone a tle a kgone go ema.
Fa mogolowe Puleng a tsena ka nako ya go tlhola balwetse ya bongwe, o ne a remegile.
ditokololo, a bona go le botoka go kopa baoki go mo tlholela fa Puleng a robetseng teng.
Fa moikopedi a se ka fa tlase ga lekalana lepe, lekwalo leo la go rurifatsa le ka tswa mo.
go maitsaanape mongwe go emela le go rurifatsa gore dipatlisiso di tla ikamanya le ditaelo tse e di beileng pele.
Fa moikuedi kwa District Labour Office a lemoga go sokilwe dirope o ka bega kwa go.
commissioner wa Labour and Social Security mo nomoreng ya 3611500 kgotsa a kwalela kwa P/Bag 0072,Gaborone.
Fa moithuti a sa falole khoso e khutshwane eno.
ka bobotlana 65% o tla tshwanelwa ke go ikwadisetsa ACCS111.
Fa moithuti, ka sekai, a tlhopha lenaneo la tikologo le la thutatshelo, o tla tshwanelwa ke go ithuta dikharikhulamo tse di.
farologaneng tse di rutwang ke lenaneo leno mme morago ga moo a swetse gore a ka rata go ithuta kharikhulamo efe.
Fa mokhanselara wa Tutume Bophirima Rre Ishmael Mokgethi a bua mo phuthegong kwa kgotleng ya Selolwane, o boletse fa ditiro tsa.
Ipelegeng bontsi di sa fele ka tirisanyo mmogo e tlhaela fa gare ga badirela puso le komiti ya ditlhabololo tsa motse.
Fa molemi a ya tshimong go ya go e.
lekola, ga a re o ya go tlhola dimela.
Fa molemo oo o go lwatsa, bolelela ba.
bongaka, ba thuse ka se se ka dirwang.
Fa mo le tlhakoreng le lengwe mo-Advocaiti Moipone Moroka a re katlholo eo,ke lesego le katlego.
ya molao,go setse fela sesupo gotswa go setlhopa sa bachochisi gore e ruri banna bano ba molato.
Fa molwetsi a arwa mo go sa ntshiweng lebele.
gotlhelele, go aga lebele gape go ka nna ga dirwa.
Fa mongwe a ka akanya ka makgobokgobo jaaka ditshika tsa setshidi se setona, ka jalo pelo ya sone e botona.
jwa selekanyo sa lekgolokgolo, makgolo a mabedi le masome a matlhano a dikhilomethara go ya mafelong a kwa godimo a Angola.
Fa mongwe a ka nthaya a re ema fa.
ke a ema,” a rialo Mogatusi wa ponto le sheleng.
Fa mongwe a ne a ka go raya a re oura ke ya borobabongwe mo mosong, o ne o ka belaela.
gore tshupanako ya gago e eta e latlhegelwa ke botlhale jwa yone jwa go dira tiro ya yone ka fa tshwanelong.
Fa Mooketsi a ne a tatametse a re Malema ga a ka ke a lo baya mono e.
le sebui sa tlotla, ka ntlha e nngwe go ne go le mokwaledi mogolo wa tsa polotiki, Malatsi Mokhubane.
Fa moopedi o itlhopetse go.
opela ka bonya, a obamela Modimo.
Fa mopalamente a etetse kgaolo, o.
ka tshwara (buisa) diphuthego kwa kgotleng.
Fa morafe o thaakanya ditsebe, rre mongwe a suthoga ka letlhaku la moologa a tla a di.
bokolola dikgafela tseo, a setswe morago ke bomme ba rwele ditlatlana, dinkgo ba bopeletse isa kwa go Kgosi.
Fa morago ga dingwaga di le 130, re ka ikgomotsa ka tsholofelo le.
boitharabologelo jo bo neng jwa tsena mo dipelong tse di tiileng tsa bone.
Fa morago ga la botsogo ga.
tla la Itshireletso, Molao le Thokgamo.
Fa morago ga nko go na le nama.
e gokeletsweng mo nkong e diphatlhana tsa phefo.
Fa mosadi a hakgamala, ke a ile.
Rd, a lebile go ya go tlola tsela.
Fa mosadi a itsholofetse mme a le gaufi le go.
belega, Motswana a re o gaufi le go tsena mo tlung.
Fa mosadi wa gagwe a fatlhiwa ke sengwe, o bua le ene.
e seng go tsamaya mo a tsuulola ditshwanelo tsa basadi ba bangwe.
Fa mosetsana yow a Mongwato a ntse a ipetola jaana, Phemelo ene.
o ne a ntse a nna le Morolong, e bile ba baakanyetsa lenyalo.
Fa Mosiiwa a re o tlhotse a berekile le ba le bararo ba a.
dirang le bone ke fa ka letsatsi go tsile dipagamo di le masome mararo.
Fa Mosope a itlhobogileng teng, a re o boela gae, a kopana le metse, Motswasele a.
mmusa a re a ye go a kata ditshaba tse dingwe di tloga tsa a tsaya.
Fa motho a batlisisa thata go itse gore Stampore ke mang le go re lerato la gagwe la katara le ne la nna la.
simologa kae jaaka e ne e le moka ke yone tsala ya gagwe, ga go gakgamatse go fitlhela a tsaletswe molapeng la ditswerere tsa kopelo.
Fa motho a felelwa ke madi one jaanong a latlhelelwa matsogo mme e fetoga.
maikarabelo a maokelo a botlhe (public hospitals) go bona gore motho yoo o bona thuso.
Fa motho a go rata o nna fa fatshe le wena mme le boisane ka dikeletso.
le maikemisetso a lona boo-babedi, mme le felele le dumalana se se tlaa le kgotsofatsang lotlhe.
Fa motho a ikefa mo dilong tse di maswe, go raya gore o leka go dira.
tse di molemo, tse di siameng, mme seo ga se ka ke sa mo senyetsa botshelo.
Fa motho a ka tsena a.
sa letlelelwa, ga twe o tseneletse botsetse.
Fa motho a ka tswa a ya golo gongwe, Setswana sa re.
o ne a rwala ditlhako, se raya gore o ne a tsamaya.
Fa motho a lwala bolwetse jo kwa kgaolong eo bo tlwaelesegileng ka la Nyambe, kalafi ya.
Sekgoa e ka se bo fodise ntle fela le moropa yo o lomaganyang molwetse le Modimo.
Fa motho a na le latent TB, go raya gore mmele wa gagwe.
o kgonne go lwa le mogare o, go itsa go mo tsenya bolwetsi.
Fa motho a ne a ka tsena sekole, mme ya re a bua Sekgoa a reketla.
golo gongwe, o ne a nyadiwa, go twe ga a itse Sekgoa e kete ga a rutega.
Fa motho a ne a leka go dira sengwe mme a palelwa Setswana sa re.
selo seo, kgotsa maiteko ao, a padile, a gananye, kgotsa a retetse, e seng a foloditse.
Fa motho a ne a rile o leka go dira sengwe mme a palelwa, Setswana ga se.
re maiteko a gagwe a foloditse, sa re maiteko ao, a padile, a gananye kgotsa a retetse.
fa motho a.
ratela yo mongwe botshelo.
“Fa motho a rekile koloi, o tlaa ba utlwa ba re o kgweetsa sekoloto, fa e fela kgwedi ya gagwe.
pampitshana ya kamogelo o tlaa fitlhela o ka re mokoloko wa maina a badiragatsi ba mosthameko wa motshikhinyego fa o fela.
Fa motho a sa apara sentle, mosese kana borokgwe bo le kwa tlase, go ka.
twe a goletse, go raya gore a tsholetse borokgwe boo, bo nne sentle mo go ene.
Fa motho a se kelotlhoko, o ka bo a.
tsaya gore gongwe Ntamba o thapile masika a gagwe.
Fa motho a sena go utlwa leina la setlhare se, o kgona go lemoga bokao jwa lone ka jaana.
leungo la sone le lebega jaaka marago kwa ntle fela ga gore ga le a kgaoganngwa gabedi, le kgaogantswe gararo.
Fa motho a se na madi o eletsa dilo dingwe, a dire.
dikoloto tse e reng kwa morago, di se ke di mo tshedise sentle.
Fa motho a se na maitseo, ene.
o maitseo a makgapha e seng a makgaphila.
Fa motho a setse a na le ngwana, ke gore.
a tshotse, a ke mosadi, a ke monna, o bidiwa motsadi.
Fa motho a tenega ke ena.
a nang le bothata e seng wena.
Fa motho a tsena ka kgoro ya segotlo kwa ga.
Botlhe Khubamang o kgatlhantshiwa ke botala jwa ditlhare ka mefuta.
Fa motho ka nako tsotlhe a se ke a supa.
lope lorato mo go ba bangwe, ga twe o mabifi.
Fa motho wa teng a re o bua seele sa Setswana, owaii! fa o.
sa itewa seatla jaaka rona o tlaa bo o sale o utlwile ene “because” fela.
Fa motho yo ke dirisanang le ene a itlhatlhobetse.
mogare wa HIV,a le nna ke tswanetse go itlhatlhoba?
Fa, mothusa tona o ne a wela mo go reng, bana ba ka rutwa se ba se rutwang.
kwa gae, seo e le go ba bulela tsela fela, mme morago ba ya go itooletsa pele kwa sekoleng.
Fa motse o beilweng teng,.
e ne e le masimo.
Fa Motswana a re mabela ga se a maloba, o raya.
gore motho ga a sa tlhole a le mabela jaaka pele.
Fa nako e atamela, ra boela kwa marekisetsong a rona,.
kwa motshameko o neng o gasiwa teng mo kapetleng e tona.
Fa nako e ntse e tsamaya, dinwelo.
( megobe, matamo, didiba, dinoka) tsotlhe tsa kgala.
Fa Naledi e mo kaya jaaka mogaka, o ne a tshega thata, a bua fa.
e se mogaka gotlhelele, mme a re bagaka ke bone ba a tshamekang le bone.
Fa Naledi e ntse e tsamaya le mekgwatlha le mebila ya Gaborone ka mafelo a beke le Mosupologo, e lemogile menyenyo mo.
difatlhegong tsa batho ka go farologana, go supagala fa ele ruri melomo e phatsima, barekisi le bone go bonala a ba dia letseno.
Fa Naledi e re mafatlha a nku a itsiwe ke.
mogami, bakwadi bangwe bone ba re a itsiwe ke baneedi.
Fa Naledi (Naledi 08 Moranang 2015) e bua ka fa mokolwane o dirisiwang ka teng ya re; ‘Batho ba kgaolo ya.
Okavango ba itshidisa ka matlhare a Mokolwane go dira marulelo a matlo ale le go loga maselo le dinkgwana kana ditlatlana.’
Fa Neo a fetsa go tlhapa, o.
tsholola metsi ka jaanong a leswe la gagwe.
Fa ngaka e go kgetlhela molemo.
mongwe, o dirise fela jaaka o laetswe.
• Fa ngaka e go kgetlhela molemo.
mongwe, o dirise fela jaaka o laetswe.
Fa ngwaga e le one sentle, e re ka kgwedi.
ya Phalane pula e simolole go utlwala fale le fale.
Fa ngwaga o fela, madi.
otlhe a phuthiwe, a kgaoganngwe.
Fa ngwaga wa 1994 o ya bokhutlong sekolo se ne sa atloloswa go fitlha ka dithuto.
tsa lokwalo lwa Boferabongwe mme gape go okeditswe le one mantlwana a borutelo a le Boferabobedi.
Fa ngwana a ka betwa ke morula, jaaka go a tle go direge,.
ga twe o betilwe ke thapo ya morula, e seng thotse ya morula.
Fa ngwana a tlhokafaletse mo popelong o bitswa go twe ke stillborn ka puo ya sekgoa Fa motho wa mme a khubame pele ga.
nako kgotsa a tlhokafaletswe ke losea lo sale mo popelong ga a bitswe go twe o senyegetswe le fa ka nako dingwe re bitsa jalo.
Fa ngwana yo mongwe a ka belegwa ko ntleng ga a le mongwe yo o letlelelwang ka fa molao batsadi.
bao batla duela madi a mantsi ka ba tlaabo ba duelela letsatsi lengwe le le nngwe le a tshelang ka lone.
Fa nne go kgonagala nkabo ke tlisa mosadi.
wa bobedi mo lwapeng gongwe nne nka tshela sentle.
Fa NSB e ka mametlelela tshwetso, mametlelelo ya go nna jalo.
e tla kwadiwa mo metsotsong ya kopano, mme ga diriwa mametlelelo.
Fa Nthepha a ya.
Tsabong, Tshetsana a leba Bobonong.
Fa ntlo ya Setswana e sena go rulelwa, bojang jwa yone bo tshwanetse go hapiwa gore bo.
itshwarelele,bo nne thata, bo se ka jwa tshologa, kgotsa ya re nako ya diphefo, jwa tsewa ke phefo.
Fa ntse go tla, Monei ya nna motho yo o kgonang gore e re le go.
se na ope molato, a buise Morwadi dipuo fela tse di fatlhang, tse di sa itumediseng.
Fa ntwa e ntse e lowa, malatsi.
le one a bo a ntse a tsamaya.
Fa o ba ntsha mo go ba ba 912, ba ba neng ba.
le mo Mendi, go ka twe 400 ga ise e ke e bonwe.
Fa o batla go bala ka tsone.
ka puo ya Seeng topetsa mo Setlhogong.
Fa o batla go bona letlalo la gago le itumelela tiriso ya di sheifara, tshamekela.
kgakala le didiriswa tse di tswakilweng le alcohol ka gonne di nna bogale mo letlalong.”
Fa o batla go itse go le gontsi.
ka seno, o mo lefelong le le siameng.
Fa o batla go rurifatsa se, letsa dipina tse mo meletlong.
ya banana o tle o bone gore pina e sakasiwa jang!
Fa o batla letlalo le le sa phatsimeng, itlhophele sesepa se se nang.
mafura mme o se dirise go ya ka tlhoko ya letlalo la gago.”
Fa o batla tshedimosetso ya setheo sa Dintlha tsa Dipegelo tsa.
Bosetùhaba tsa Baithuti, ikgolaganye le NLRD ka mogala o 012- 346 9177.
Fa o begile.
borukutlhi, tshwara fela jalo.
· Fa o begile.
borukutlhi, tshwara fela jalo.
Fa o belaela gore o ka tswa o amilwe ke megare ya.
bolwetsi jwa lebethe, ikopanye le ngaka ka bonako Taolo ya bolwetsi jwa lebethe?
Fa o binwa go.
aparwa bontsho le bosweu.
Fa o bona ke rata o.
tla morakeng jaana, ke gana gone mo.
“Fa o bona ke rata o.
tla morakeng jaana, ke gana gone mo.
Fa o botsa, karabo gongwe le.
gongwe e nne 'ga twe' fela.
Fa o buisa ditemana tse di bothata, mme.
o palwa go di tlhaloganya o di tlogela.
Fa o buisa leboko Modimoeng, o.
tla lemoga gore leina le tswa kae.
Fa o.
buwa ka sekolo.
Fa o dirile jalo mme seemo sa seka sa fetoga o.
ka tsholetsa diatla wa ikgogela fa morago mo botsalanong jwa lona.
Fa o ela tlhoko, botaki le ditshwantsho.
tsa morafe wa Basarwa ke diphologo le ditlhare.
Fa o emisa kgotsa o diega ka.
dituelo tsa gago o tla duedisiwa morokotso 2.10.
Fa o etela Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa, gakologelwa gore e mo lefelong le le itsegeng thata.
le le nang le diphologolo tsa naga: kgweetsa ka iketlo mme o sireletsa diphologolo tsa rona tse ditlhaga.
Fa o etse tlhoko, o tlaa lemoga gore ga go twe a.
ba ema pele ka lefoko ga twe 'a ema basimane ka lefoko.'
Fa o feta gaufi le bone o tla a.
bo o sale o kgatlhantshitswe ke mosi o rile thii!
Fa o fitlha fa four-way stop ya bone, tsena ka fa molemeng go ela.
kwa botsenong jo bo nang le badisa jwa Ofisi ya Setheo (Moago wa C1).
Fa o fitlha fa three-way stop (River Spray e le kafa molemeng wa gago), tsena ka fa mojeng,.
kgabaganya roboto o tsena ka tsela ya Hendrik van Eck Boulevard, khamphase e ka fa molemeng wa gago.
Fa o fologela kwa tlase le noka, o leba ntlheng ya botlhabatsatsi,.
o ise o ye gope kgakala o wela mo lenganeng la dinotshe.
Fa o goroga semmuso, molaetsa wa anamisiwa le metse.
le metsana, dikgosi le dikgosana; wa anama le naga yotlhe.
Fa o ikenta.
ka diritibatsi, kopa thuso.
Fa o ile wa shotlakakwa o sa le mmotlana o tlile.
go shotla le wena ka o sa itse tsela e nngwe.
Fa o ima, bua le ngaka ya gago go bona.
gore o ka go thusa jang wena le lesea la gago.
Fa o itse gore sa rialo, o tlaa bo o.
latlhegile, o tshwana fela le mokwadi wa polelo ya Dikwididi.
Fa o itse se, o kgona go thibela dilo tseo.
di bayang batho mo kotsing ya go fetelwa ke bolwetse.
Fa o itsholofetse mme o goga, go emisa go.
goga go ka go thusa le losea lwa gago.
Fa o itsholofetse, o tshwanetse.
go tila go nwa dino-tagi.
Fa o ka ela tlhoko ka fa leotwana la koloi le dikologang ka teng fa koloi.
e tsere mosepele, ammaaruri o tlaa tlhaloganya lebaka la gore ke eng mokgatlho o, o biditswe jalo.
“Fa o ka ela tlhoko, o tlaa lemoga gore kwa Jwaneng, matlo.
a bonno a ntlha ele, fa mokoti o le ntlha e sele.
Fa o ka kgona.
go ema, emisa yo mongwe.?
Fa o ka kgona.
go ema, emisa yo mongwe.’
Fa o ka lela, o tla jewa.
ke diphologolo tse di tlhaga tsa naga.
Fa o kare lefifi le tlaa.
wa, ra itekodisa fa re kopa boroko.
Fa o ka re re a tsamaya, ra bona mosi kwa leisong, yo Kgotso a.
kopa go tshuba motsoko kwa leisong, monna a tomoga gape, a latlhela mokgwaro kwa ntle.
Fa o ka tsamaela ntlheng e nngwe o tlaa bona letlapa lengwe le.
ke itseng go twe le ne le dirisiwa jaaka mmepe,” Xhao a tlhalosa.
‘Fa o kgatlhilwe ke mongwe, o.
batla go itse ka ga gagwe.’
Fa o kgweetsa go ela kwa bokone kwa Holong o tswa ntlheng ya borwa, tsela e obegela ka fa.
mojeng e bo e obegela gape ka fa molemeng - kago ya rona e fa sekhutlong ka fa mojeng.
Fa o kile wa mmona a dirigatsa mo pineng ya gagwe ya ‘Diwewewe’, thoromiso le thobo.
ya letheka e kete tsa setshedi se se senang marapo, kana motho o ka se bitsa eng?
Fa o kile wa nna le maduo a tlhatlhobo.
ya pap smear aa sa tlwaelesegang, bolelela ngaka ya gago.
Fa o kopana le ngwana yo.
go lenegang a timetse, dira sengwe!
Fa o leba go kgabaganya noka.
ya Shashe gaufi le motse Tuli, Zimbabwe.
Fa o leba kgaolo ya Letswapo, metse e tshwana le Lerala le Majwaneng.
e kile ya angwa ke bolwetse jo, fa kwa Mhalapitsa seemo se bifela pele.
Fa o lebelela kwa morago, dikgwedi di le boferabongwe a sena go etelela lefatshe, motho ga a.
kake a dumela gore lefatshe la Botswana ntse ke lone le le la dingwaga tse di fetileng.
Fa o le kwa Krugersdorp, tsena.
mo tseleng ya N14 go ya Ventersdorp.
Fa o le mme yo o tshelang ka mogare, o tshwanetse go rurufatsa gore ngaka.
ya gago e go tlhatlhobela malwetse a tlhakanelo dikobo le kankere ya popelo, gangwe o ngwageng.
Fa o le moagi wa naga e, o na le dingwaga.
tse 18 le go feta o ka nna le seabe mo ditlhophong.
Fa o le moeng ga go motlhofo go lemoga fa Mohembo.
Bophirima a le mo lotshitshing lwa noka ka dimela di sa itshupe.
Fa o le moeng, o ka sala o ipotsa, mme.
fa o kile wa bala ka ditso tsa lebopo la..
Fa o le mogolo o tswalelwa kwa ntle fa ngwana wa.
gago a nyala kgotsa a nyalwa wena o sa laiwa mo nyalong.
Fa o le motho yo o itlho le bonako, le.
le ntshotsho e bile o le kelelelo, o ka lemoga..
Fa o le motho yo o itlho le bonako, le le ntshotsho e bile o le kelelelo, o.
ka lemoga gore mabitla a Masokola a GooKonyana kwa Serowe, a pharologanyo le a mantsi lefatshe ka bophara.
Fa o le motho yo o poifo e tsereng maemo a segosana mo pelong ya.
gago, ga go ka ke ga nna bonolo gore o beye lenao kwa kgaolong ya Tswapong.
Fa o mmotsa, ga a ganele gore ke motho wa metlae e.
bile a re ke yone e dirang gore tiro e nne monate.
Fa o mo lebisa bothata jo a re re seka ra.
mmolelela re bolelele beng ba dintsa ka e se tsa gagwe.
fa o na le diDollar o batla diNaira.
o ba fitlhela mo mebileng, bosigo le motshegare.
Fa o na le dingongorego mabapi le tiragalo ya ikwadiso, tsweetswe ikgolaganye Setheo sa.
Megala (Call Centre) mo go 086 184 3384 kgotsa ka imeile mo go info@cipro.
Fa o na le dipotso dipe ka go.
buka, ikgolaganye le Alanka Craffert, Mog: (018) 299-2844.
Fa o na le dipotso dipe ka go.
buka, ikgolaganye le Christa Cloete, Mog: (018) 299-2895.
Fa o na le dipotso dipe ka go.
buka, ikgolaganye le Glenn Cunniff, Mog: (018) 299-2840.
Fa o na le dipotso dipe ka go.
buka, ikgolaganye le Peet Ryke, Mog: (018) 299-2849.
Fa o na le dipotso dipe ka kago.
eno, ikgolaganye le Horst Bütow, Mog: (018) 299-2844.
Fa o na le dipotso dipe,o se.
ka wa okaoksa go ikgolaganya le rona.
Fa o na le lengwe,.
a re utlwe ka koo.
' Fa o na le lesedinyana la Sekgoa o tlaa lemoga gore lefoko.
'kgonafala' le mametleletswe mo go le le la Sekgoa le le reng 'possibility.'
Fa o na le wa lesika kgotsa tsala e dinela kwa moepong, o.
tshwanetse wa mo fa maina a gago ka botlalo le nomoro ya Omang.
Fa o neetse Morena pelo ya gago se dumele Diabolo.
fa a re Modimo ga oa ka wa go amogela.
Fa o ne o simolola o tsena ka motes wa Dithakong o ne o ka itemogela Matshosetsi a basha bat eng, Maikaelelo.
a basha e ne e le gore kopano e seka ya tswarwa gotlhelele, basha ba bane ba simolola gorogaka Mapodise, Batla kopanong.
Fa o nna le ditlamorago, le fa di ka se.
itshupe mo go kalo, itsise ngaka ya gago ka tsone.
Fa o no o ise o ikanye Morena Jesu.
ka botlalo o ka nna oa dira jalo jaanong jaana.
Faontse jalo, ga o ka ke wa gatisa.
diaparo kana wa tsenya motlakase mo mogaleng wa letheka.
Fa o ntse o tlosolosa go tsaya kgato.
go fa dirukutlhi nako ya go rulaganya borukutlhi jo.
Fa o ntsha madi bana.
kwa lapeng ba wela mo isong.
Fa o phaka kgotsa o kgweetsa mo YBB, tsweetswee gakologelwa go:.
• ela tlhoko tekanyetsolobelo lwa go kgweetsa le disaene tsa pharakano.
Fa o reka, morekisi o tlaa go khurumetsa.
ka modumo a tsatsanka tse a di rekisang.
Fa o robaditswe kwa kokelong, o utlwa botlhoko.
jwa ditlhabi le jwa serame ka dikobo di tlhaela.
Fa o sa batle seo o kgona go pagama sa maotwana a.
mararo, se se khurumeditsweng ka le sone se le dituelo tse di botoka.
Fa o sa dire jalo, ga.
go na go itsiwe gore o teng.
Fa o sa ikele tlhoko one.
o ka iphitlhela o le ko toronkong.
Fa o sa kgone o bolelelwa gore o ye go makala kwa.
pele, mme e bile ga go na kwa o ka ngongoregang teng.
Fa o sa nwe melemo ya gago ka fa tshwanelong e ka nna ya seka.
ya bereka sentle, e bile mmele wa gago o ka nna wa gana kalafi ya yone.
Fa o se motho wa kgaolo eo, dikgang tsa teng di.
ka go tshosa tsa bo tsa go tshabisa le go etela teng.
Fa o sena go aloga, go na le mabaka a le mantsi a go.
nna o ikgolaganya le setheo se o kileng wa bo o ithuta mo go sone.
Fa o sena go feta artillery school mess ka fa molemeng,.
tsena ka fa molemeng kwa robotong mo tseleng ya Meyer Street.
Fa o sena go feta Karatshe ya Sasol, o.
tla bona Mmabatho Palms Hotel ka fa mojeng wa gago.
Fa o sena go tlogela sekolo, baithuti ba ne ba ka tsena sekolo mo dikolong tsa.
ithutelo tiro di le borataro mo lefatsheng,kgotsa ba ithuthuntsha mo dithutong dingwe tsa borutabana kgotsa booki.
Fa o simolola go tuka, thathakanyo ya di gase e tshwanetse go diragala, mo eleng gore molelo o kgona go tshegetsa mogote wa.
one, ka go ntsha nonofo ya mogote mo tiragalong ya combustion le go propagate, fela fa go nale neelano ya gase le leokwane.
Fa o simolotse go di dirisa sala melawana merago,jaaka go di nwa ka ditaelo, le go.
sala morago lenaneo la go fiwa thuso go bona ka fa kalafi e tsamayang ka teng.
Fa o sotlhakaka basadi.
o sotlakaka naga ya rona.
Fa o tlatsa foromo ya go nna leloko, tsweetswee ela tlhoko dintlha tse di botlhokwa tse.
di latelang: Leina la akhaonto: PUK No. 2; Number: 670640086; Bank: ABSA Noordbrug; Branch Code: 335-138.
Fa o tlhatloga lengana, o leba ntlha ya bokone, o lebagana le.
lelwapa ke lele le mosetlha fa pele, le ageletswe ka dikota tsa maselesele.
Fa o tlhatlosiwa maemo kwa tirong.
ke gore o ja le diboso.
Fa o tsaya kalafi, palo ya di CD4 tsa.
gago e supa gore kalafi e bereka go le kae.
Fa o tsena gone foo, o tlaa wela.
tsela e tswa ka fa lebogong le le jang.
Fa o tsena ka kgoro o tlaa fitlhela ba.
tlet se molefelong la bogorogelo, dikgang di ile magoletsa.
Fa o tsena ka Mafikeng o le mo tseleng ya Nelson.
Mandela Drive, tlhamalala ka yone tsela eo dikilometara di ka nna supa.
Fa o tsena mo Natale o kgatlhantshiwa ke batho.
ba ba nang le lorato bogolo jang fao le moeti.
Fa o tsenya leitlho thata, o bona gore.
mapodisi a Thamaga a na le kgololesego mo tirong.
Fa o tshameka ka.
jone bo ka go latlhegela.
Fa o tshela ka mogare wa HIV, kana bolwetse jwa AIDS,o ka tlhokana.
le kemonokeng ka ditsela tse dintsi: ya bongaka, maikutlo, tlhaloganyo, le ya madi.
Fa o tshwerwe, o na le tshwanelo ya go didimala, go sekisiwa mo.
sebakeng sa diura tse 48 le tshwanelo ya go nna le moemedi wa semolao.
Fa o tswa Botswana ga o itse sepe ka bogale, fa o sa ntse o dumedisa.
fela, o setse o garumelwa o bolelelwa gore o dire ka bofefo o sutele ba bangwe.
Fa o tswa mo Botswana, o gotlhola gore o bo o.
lape dikgopo, fa le phirima o bo o tshwerwe ke mohikela.
Fa o ya la ntlha kwa ngakeng, e tlaa go botsa dipotso, e.
go tlhatlhoba, le go tsaya disampole mo go wena go dira ditlhatlhobo tse dingwe.
Fa pego ya ba ba neng ba ntse ba tsenya leitlho fale le fale.
go bona gore go tsamaya jang e tswa, ga bolelwa fa ditlhopho di tsamaile sentle.
Fa phefo e ka tlhaba dijwalo dingwe di ise di butswe sentle, di.
a tle di se ke di tlhole di butswa mme di jewe talane.
Fa phologolo e le nku kgotsa.
podi tlhako e apewa le tsone.
Fa phuthego e ntse e tsweletse, Neo o ne a fela pelo, mme.
a kopa gore e tswalwe, a re o tlogetse ngwana a le owane.
Fa pina e fela, a.
kgapha sethitho se ka tlala kgamelo.
Fa potso ke gore, a bone.
boloko tota, bo ka gotsa molelo?
Fa pula e dikile e nele sentle, thobo e le.
teng, dijo dingwe di jewe mme tse dingwe di rekisiwe.
Fa pula e tla, tsa itumela dijwalo tsa.
gagwe, di ne di batlile go bolawa ke letsatsi.
Fa puleng a tlhokafala, ke eng se ba yang go se ja, ka.
le yone thiri fela ya gagwe ga ba ka ke ba e fiwa?
Fa puo e ntse e tlhabologa gone.
ga felela go itsege fela ka Tsodilo.
Fa puso e ka nthusa ka leokwane tiro ya me e ka nna botoka fela thata,” Rre Kerupile a ikuela, a supa gore ka ntlha.
ya go bo kgotla e sena mogala, go dirisiwa wa gagwe wa letheka fa go tlhoka go ikgolaganngwa le mafelo a mangwe ka tsa tiro.
Fa Ramaretlwa a wetsa, batho ba.
ema mme ba bua ka go farologana.
Fa re aga, le gone re ntse re dirisa ditlhare,.
re reme maotwana, ditlhomeso, mepako, re bo re reme/iteye kgobati.
Fa re bala temana e, re utlwa sentle gore, mafoko a, e ne e le kopo ya.
ga ramapodisi, a kopa morafe go thusa go lwantsha borukutlhi jo go tweng bo golela pele kwa Palapye.
Fa re boela kwa go 'seka' tlhaloso ya Thanodi e ntse e supa gore fa.
o re selo ke 'seka' sengwe o raya gore selo seo, ga se sone tota.
Fa re boela kwa kabo dietseleng, ga go ise go tseye lobaka, a bo a boa seboaboane, mosimane yo o katogileng monyo.
go se gonene, go ya go tsaya seetsele sa bobedi, se a neng a se fiwa ke modulasetilo wa BNSC, Solly Reikeletseng.
Fa re boela kwa letsatsing la kabo madi a setshaba, ka letsatsi leo, batho.
ba le bantsi ga ba batle go utlwa go bolelwa gore go ne go tweng.
Fa re boela kwa potsong ya rona ya gore a fa re e ja.
re tlhapa diatla kana mabogo, karabo ke gore re tlhapa diatla e seng mabogo.
Fa re boela kwa sekaing sa rona fa godimo fale, re tlaa.
re batho ba "kgatlhwa" ke ka fa Twoboy a binang ka teng.
Fa re boela kwa sekaing sa rona, re tla a re.
batho ba kgatlhwa ke ka fa Twoboy a binang ka teng.
Fa, re bona batho le dithoto tsa bone ba rwelwe ke dikoloi, Ga se go rwala fela,.
ke go rwala mo e leng gore batho ba bantsi le dithoto tsa bone di dintsi, go tletse.
Fa re botsa ka seemo sa kwa.
Kgosupong gompieno, sefatlhego sa ga kgosi sa tlhonya!
Fa re bua ka AIDS, se se ka raya go tsenwa.
ke malwetse mangwe jaaka, kankere, le go koafala ga boiphemelo jwa mmele.
Fa re bua ka go kgwa, gone re ne ra re, go.
na le go kgwa mo ka Setswana go tweng motho o kgosiwa mathe.
Fa re bua ka maiteko a ga Moetsi a go leka go gapa.
sekgele, re tlaa re a padile, a gananye, kana re re a retetse.
Fa re bua ka metsi a, re ka re metsi.
a tletse kopi ampo ra re, kopi e tletse metsi.
Fa re bua ka.
mosadi yo, re tlaa reng?
Fa re bua ka paka (nako) ya.
jaanong, re tlaa re Morwadi o ga dinawa.
Fa re bula thulaganyo, la ntlha re kopana le maina a motho yo o tlaa bong.
a tsamaisa tiro, a bolela ka fa tse di dirwang di tlaa nnang di tlhatlologana ka teng.
Fa re digela matlho kwa tlase, re bona go.
supilwe nako e moswi a tlaa bonwang ka yone.
Fa re di lekola ka tiriso ya kgokagano ya VLBI, re kgona go lekanya bokgakala.
magareng ga dilepamagodimo tsa radio mo mafatsheng a mangwe, ka nepagalo ya go fitlha disentimetara.
Fa re dira le barutabana, batsadi, baagi le batsayakarolo ba ba farologaneng,.
re tla kgona go fetola dikolo tsa rona go nna ditikwatikwe tsa botswerere.
Fa re dira mmogo re ka kgona go le gontsi, ebile re.
ka bona maungo a kgaratlho ya rona mo go fediseng HIV le AIDS.
Fa re dira mmogo, re tla.
bona tharabololo ya botlhokatiro jwa bašwa.
Fa re dira mmogo, re tshwanetse go tshegetsa ditlhopha tsa bosetshaba go simolola ka Bafana.
Bafana go fitlha go di-Proteas le di-Springboks; go simolola ka Banyana Banyana go fitlha go di-Paralympians.
Fa re dira mmogo, re tshwanetse go tshegetsa ditlhopha tsa bosetšhaba go simolola ka Bafana.
Bafana go fitlha go di-Proteas le di-Springboks; go simolola ka Banyana Banyana go fitlha go di-Paralympians.
Fa re dirisa ditsompelo tsa rona, re dirisa mokgwa wa go.
rotloetsa go rutwa ga dirutwa tse di sa tshwaneng tse di tswakaneng.
Fa re dirisa lefoko 'go tlala'.
le le nosi, go siame fela.
Fa re dirisana le baagi, dikgosi, bakhanselara le dikgosana, re tla kgona go potlakisa tiro e. Re rotloetsa batho ba ba.
nnang kwa dikgaolong tsa metseselegae go simolola go ka re bolelela gore ke dilo dife tse ba di tlhokang ka bonako.
Fa re dirisana re.
ka fitlhelela go le gontsintsi.
Fa re dirisana re tla fenya bosenyi Bakaulengwe.
le baeng ba tlotlego, Pusoselegae e tshwanetse go dira.
Fa re di tsaya fela jaaka di bua, diane tse tsa re motho yo o nang le diatla tsotlhe.
ga a ka ke a sha, ka e tlaa re a utlwa seatla a babalelwa ke molelo, a fapaanye diatla.
Fa re e ja, mme dijo e se tsa sepe, e le.
tse di lekanyeng go busa mowa fela, gone ra re re oba lebogo.
Fa re e tsaya jaaka e kwadilwe, temana e kwa.
bofelong ya re go ikgapha go ka senyetsa bana ditiro.
Fa re etse tlhoko, re tlaa lemoga gore tota se se diragetseng.
ke gore batho bangwe ba bolailwe fa ba bangwe bone ba ipolaile.
Fa re feta fa motseng wa ga mmangwane, ka kokobetsa lentswe ke tshoga gore.
o tloga a nkutlwa, a tloge a gopole gore le nna jaanong ke simolotse!
Fa re feta golo gongwe mongwe.
a tlhaeletsa, “Monna Botoka mpeipisa hoo!”
Fa re fetela fa pele,.
go na le ntshe/ ntshwe.
Fa re fetsa ra ipoeletsa, Kgotso a kopa pampiri,.
a tsenya masufu a mangwe mo teng, ra kopa tsela.
Fa re fitlha batho ba nna o ka re ba jele.
mokaikai, ba tsaya gore ke nna monyadi, ke gata ke gatoga.
Fa re fologa lentswe, ka ema.
metsotsonyana ka leba golo re go tswang!
Fa re gadima kwa lentswe le ne le tswa.
teng, ra lemoga fa palo ya rona e tlhotsa.
Fa re goroga kwa masakeng, Rre Lebang o ne a tlhalosa fa ka ntlha ya bokwagodimo jwa kamela bagami ba yone ba.
e gama ba eme ka dinao; le gone gore kamela e gangwa ke batho ba le babedi ka nako e le nngwe.
Fa re hulara go leba Bophirima, ga bo go le.
motseletsele wa dikhombi tse di isang bapagami go anama le toropokgolo.
Fa re ikgolaganya le mmaagwe mosetsana o ne a.
tlhalosa fa ngwana wa gagwe a sena mogala wa letheka.
Fa re ka bua jalo re.
tlaa bo re bolaela Setswana pele.
Fa re ka fenya motshameko wa rona wa bofelo kgatlhanong le.
Chobe, re tlaa bo re falotse selepe sa magagane, “a rialo Bright.
Fa re ka lwa le batho.
kwa pele, ba tlile go e tlantla.’
Fa re ka netefatsa se, re ka fokotsa.
thata dikgetse tse dintshwa tsa tshwaetsego ya masea.
Fa re ka tshwaragana le go dira mmogo, re ka dira go tlala seatla) Baeng ba tlotlo, Jaaka karolo ya.
setlapele sa togamaano sa bobedi, re tla tswelela pele ka lenaneo la rona go aga mafaratlhatlha a ikonomi le loago.
Fa re kopanya dipalo tse, batho.
botlhe ba ba bolailweng ba ba tlhano.
Fa re latlhela matlho, (Dikgang Labobedi Moranang 04 2017) re kopana le pego ke eo,.
e bua ka monna mongwe yo go tweng o itshetsa ka kalafi (go alafa) ya thobega.
Fa re leba kwa morago koo re tswang teng,.
re tla lemoga rotlhe gore tota re ntse re leka.
Fa re leba lephata la poraefete ka totobalo go thusa mo go.
tlholeng ditiro tse dintsi, puso e tla tsaya karolo ntle le pelaelo epe.
Fa re lebelela didika tsotlhe tsa rona ka bongwe ka bongwe, re lemoga gore re ka.
bo re dirile sentle thata fa e ne e se ka sedika se sa Dr Kenneth Kaunda.
Fa re lebelela Genesise kgaolo ya bone, e mo go yone go.
buiwang ka Kaine le Abele, go dirisitswe lefoko 'bona' boemong jwa 'tsala'.
Fa re lebelela ka fa mmele wa motho o bopilweng ka teng, le ka fa dikarolo tsa one.
di dirisiwang ka teng, re tlaa lemoga gore lebogo le seatla ga se selo se le sengwe fela.
Fa re lebelela kwa morago eno ke enngwe ya dinaane tse di tshosang mo hisetoring ya rona ya mo malobeng, re gopotswa.
gore re tshwanetse go baya kwa setlhogong ntlha ya gore re tshwanetse go fodisa le go aga setšha go gaisa mo malobeng.
Fa re lebelela mafoko a re a inotseng mo polelong e go buiwang.
ka yone, re fitlhela go dirisitswe lenatetshapuo le le reng "Go kgwa dikgaba."
Fa re lebelela maina a bana a Setswana, re fitlhela go na le leina le.
le reng 'Tirafalo"/Ditirafalo' le bileditswe mo sengweng se e rileng ngwana a tsholwa sa dirafala.
Fa re lebeletse ditso,sepodisi sa Botswana, se na le dingwaga tse di fetang lekgolo, se ntse.
se le teng, go ya le kwa nakong ye lefatshe le, le simolola go bidiwa Bechunaland.
Fa re lebile jarata a.
rata go wela mo go nna!
Fa re le kwa diphitlhong, go a tle go nne le batho ba ba buang ka botshelo jwa.
moswi, ba lekodisa ba ba leng foo, ka fa ba ba tshedileng ka teng le yo o ba tlogetseng.
Fa re lema, re jwala peo mme mo.
peong e, ka re jwetse, go tswe dijwalo.
Fa re le mo mesepeleng, ke nna ka.
tlhobaelo gore a Papi o jele, o babkwa lwapeng.
“Fa re le mo mesepeleng, ke nna ka.
tlhobaelo gore a Papi o jele, o babkwa lwapeng.
Fa re le mo tirong.
ga re tsenye moko mo nameng.
Fa re le tshwaraganya, re re ‘gontse,’.
foo re kwala leina, e seng legokedi.
Fa re ntse re botsa batho,bangwe ba bolela fa a.
nna ntlheng tsa Boteti,bangwe ba re Molepolole mme bangwe bare Serule.
Fa re ntse re dira sentle jaana malebana le kalafi le thibelo.
ya tshwaetso ya mme-go-ngwana, maiteko a kakaretso a thibelo a tshwanetse go okediwa.
Fa re ntse re latedisa jalo metsi a simolola go oketsega;.
boatlhamo jwa molatswana jwa gola, le bokete jwa one jwa oketsega.
Fa re ntse re le fa molelong, mosimanyana wa ga Sebonego a tla, sebata sa metsi se le mo borokgweng jwa gagwe, a.
tla a setswe morago ke monnawe le ene fela jalo a na le bosupi jwa go re o na le motswedinyana mo dinokeng.
Fa re ntse re le.
foo, mosimane a tla ka peba.
Fa re ntse re leka go sutlha sekgwa se ra tsena.
gongwe fa go neng go saila dintsi di se kana ka sepe.
Fa re ntse re nonoela le sekgwa maikutlo le one.
a ne a palamela; tota ke ka re a tlhakatlhakana.
Fa re ntse re tlhodumela, re ne.
ra bona gore temana e, e meono mebedi.
Fa re ntse re tsweletse jalo le mosepele, ra tsena golo gongwe fa go kgatlhisang; go kgatlhisa.
ga go ne go tswa mo go reng go ne go lebega go tshegeditse ditso tse di botlhokwa.
Fa re ntsha tlhogo, mosepele wa letsatsi.
le fetileng wa simologa, poeledi ya nna mmoeletsane!
Fa re palelwa ke go tsaya kgato,.
ditlamorago tsa teng ke tse di tshosang.
Fa re re batho ba tletse ka boitumelo, re tlaa.
bo re sa bue sentle ka Setswana ga se rialo.
Fa re re, e rile a sena go ja, Thulare a wela tsela go ya morakeng,.
re raya gore, e ne ya re Thulare a fetsa go ja, a tsamaya, a ya morakeng.
Fa re re, ‘Go buile batho ba le bane fela,’re.
bua ka palo ya batho ba ban eng ba bua.
Fa re re go kgaoganya kuku, re bua.
Sekgoa se se reng to divide the cake.
Fa re re kopi e tletse ka metsi go nna jaaka e kete kopi.
ke yone e tshetsweng mo metsing, selo se se ka se keng se direge.
Fa re re, ‘Mabele ale a jewa ke dikoko,’ re.
bua ka mabele re a lebela fale, kgakala le rona.
Fa re re motho ke seopedi re raya gore ke motho yo.
o itseng go opela thata, ka tsela nngwe a gaisa ba bantsi.
Fa re re selo se.
a kgatlhisa ga re bue sentle.
Fa re re thuto ke tirelo ya botlhokwa, ga re tseye ditshwanelo tsa.
Molaotheo tsa barutabana jaaka badiri go tshwana le tshwanelo ya go dira ditshupetso.
Fa re sa dire se, re ka.
se ka ra tokafatsa boleng jwa thuto.
Fa re sa letile matsogo, lentswe.
la mosadimogolo la goa ka fa maapeelong.
Fa re sa ntse re e ja tlhogo gore tota re batlele Dimomo kae a re.
latlhela potso, “Naare a le lemogile gore ga twe human presence is forbidden golo kwa Dimomo?”
Fa re sa rialo, ngwana a.
kua ka selelo, “Mama, ke batla nama!”
Fa re sena go baya koloi fa go tshwailweng gore dikoloi di felele teng, ra.
leka ka lenao go ya kwa lentsweng la Tswapong, le le okameng motse wa Goo-Moremi.
Fa re sena go boa kwa go boneng moedi wa metsi, ra tsena mo motseng go batla mongwe.
wa dikereke tsa pholoso morago ga go utlwa fa e le tsone di gananang le tumelo mo sedimo.
Fa re sena go goroga fa tsela ya koloi e felelang teng,.
ra tlhomagana go ya kwa Motetane; Gontle a re goga kwa tlhogong.
Fa re sena go ithola, jaaka e le tshwanelo, ra itsese kgosi fa moono.
wa loeto lwa rona e le go lekola Batswapong ba ba kwa bokone jwa kgaolo.
Fa re sena go kgaogana le lebotlojana le la mashi, re ne ra nna le keletso ya go bona gore gone.
mme kamela e gangwa jang, mme ya re re kopa batlhokomedi ba tsone go re kaetsa ba amogela kopo eo ya rona.
Fa re setse re ikgata motlhala mosimanyana a tla.
a tswa ntlheng e re neng re tlogetse koloi teng.
Fa re tla kwa go tlhapiseng, a paralatsa menwana a kua dikete di le pedi ka ba ka.
kgaoga pelo ka ke ne ke re gongwe o mo rekela sekerese fela kgang e bo e fedile.
Fa re tlhokafaletswe kwa ntle ga Mokatse, leotwana le ntsha maloko a le mabedi go isa poloka koo, mme.
fa loso lo le kwa ntle ga Botswana, re ntsha madi go pega motho a le mongwe go ya koo.
Fa re tlhoma mosepele motho a itekanetse, ka sepalano se se itekanetseng e.
bile re dirisanya le ba bangwe sentle mo ditseleng, re ka goroga ka pabalesegong.
Fa re tlogela bophelo jwa lefatshe le, re.
ya go aga kwa Modimong (2 Bakor. 5:6,9).
Fa re tsena ka mojako,.
ra thulane le ramarokgwane o mongwe.
Fa re tsena ka motse, re ne ra amogelesega, bomogoma.
re tseetswe kwa godimo ka re ne re sikere dikapa ditshwantsho.
Fa re tsena kwa lelwapeng le phitlho e.
tshwaretsweng mo go lone, re fiwa 'Thulaganyo ya Phitlho.'
Fa re tsena mo kgotleng, ra tsamaela kwa segongwanyaneng sengwe.
go dumedisa le go tlhola gore a kgosi o teng.
Fa re tsena, pholo e thokwa ya phothosetsa moroto fa.
fatshe, ya ne e kete go butswe pompo ya kwa sedibeng.
Fa re tsholetsa matlho, ra rakana le ngwana wa.
ga Sebonego a tsena ka kgoro a sokamisitse legopo.
Fa re tshwaya ngwagakgolo o, moragonyana monongwaga, re tshwanetse go leba gore.
naga ya rona e tsamaile sekgala se le kae go tloga ka 1912.
Fa re tswelela go batla go fitlhelela tse, puso e supile dikarolo tse 10 tse di botlhokwa go gaisa,.
tse di leng karolo ya Letlhomeso la Togamaano la Sebaka sa Bogareng la rona la 2010 go fitlha go 2014.
Fa re tswelela re tsenya leitlho, re lemoga.
gore lenatetshapuo le ga le a dirisiwa sentle.
Fa re ya kwa go 'mokapelo' re fitlhela thito ya.
lefoko leo, e bong 'moka,' e tshwana fela le ya 'seka.'
Fa re ya le seane ka fa se buang ka teng, se raya gore.
logong lo kgona go obiwa, go obega, fa lo sa ntse lo le metsi.
Fa re ya le tlhaloso e, re tlaa fitlhela e le gore dilo tse go ka iwang.
mo teng ga tsone, kana ga tsenwa mo go tsone, di dintsi di bile di farologanye thata.
Fa re ya re labile mojako monna a.
tomoga fa fatshe a re kgatlhantsha ka madume.
Fa re ya re lebile mojako, monna a.
tomoga fa fatshe, a re kgatlhantsha ka madume.
Fa rona re tsamaela kwa masakeng re patilwe ke Rre Cornelius Lebang, yo o katisang dikamela kwa lefelong.
leo, bangwe ba batlhokomedi ba ne ba tsena mo sekgweng sa polase eo go ya go phutha dikamela.
Fa rre mongwe, ene e le motlhoka ina ebile e le mmereki ka bone, a boletse fa badiri ka ene ba bakgweetsi, ba.
sa tlhokomele dikoloi mme ebile ba jela madi mo ganong go na le go tsibogela tse di tlhokwang go baakanngwa mo dikoloing tsa setshaba.
Fa sa ile jaana, Bakgatla bone.
ba ya go leta kwa ga Kgatla.
Fa SARS e sa amogele.
katlanegiso ya Motsereganyi wa Lekgetho?
Fa Satmos e ka bonwa molato, e tlaa gapelwa dintlha.
tse tharo le dino tse pedi mme di abelwe BR Highlanders.
Fa se bo se ntatlha Setswana sa.
gompieno ke sa itse gore se ya kae.
Fa sebui se sengwe go tswa kwa lephateng leo Mme Patricia Masasa a latlhela o tlhalositse fa borre ba na le go neela bana ba.
basimane boswa ba le nosi ka go dumelwa fa basimane ba tsweledisa sefane go na le basetsana ba ba nyalwang ba bo ba fetola sefane.
Fa seele se tshwanetse go simolola ka 'o,' jaaka.
'o a itse,' a re se kwale fela jalo.
Fa seemo se ntse jaana, ke gone.
Motswana a tlaa reng, motho o jela tlase.
Fa seemo se ntse jaana, motho a ne a solofetse sengwe, mme a fitlhela.
go se na sepe, ke gone Setswana se tlaa reng motho yoo, o wetse maupong.
Fa seemo se se ka.
tswelela, lenyora le tlaa golela pele.
Fa se fitlhelwang teng ke fela fa se lemetswe.
go kgabisa, e seng se dule fela mo nageng.
Fa sefofane se ne se simololo go felelwa ke lookwane, Phatswe o ne a tshosetsa ka gore o tla se.
phatlakanyetsa mo dikagong tsa ofisi ya Air Botswana; a re o batla go fetsa kgotlhang le motsamaisi jwa Air Botswana.
Fa sekaing se se fa godimo, go na le gore go twe go.
tshwanetse, go ka twe 'go lebanye' gore o ka kopa mongwe go go thusa.
Fa sekepe se nwela, lewatle la atlhama go.
metsa tsotlhe tse di gaufi; sekepe, batho le mekoro.
Fa Sekgoa se dirisa 'ka' nako le.
nako, Setswana sone ga se dire jalo.
“Fa sekole se sa dire sentle go lebelelwa motsadi, morutabana le ngwana ke ka seo.
batsadi ba tshwanelwang ke go emela thuto ya bana ba bone ka dinao”, a tlhalosa.
Fa selo se diragala, yabo ele nako fela jaaka ele nako ya gore morole yo.
o sa batleng go selwa kwa molelong wa sedikwadikwane sa maitiso a re tshubele lebonenyana.
Fa sengwe se khurumetswe kana se khurmeditswe, ga.
se gantsi go bonala gore selo seo ke eng.
Fa se ntse se tla ka molomo, ke.
Slee ene a tlabatlaba kwa isong a apeile.
Fa seretse se ntse se ya tlase, ba tlelwa ke mogopolo.
wa go tsena mo lerageng, ba gelola ditlhapi ka diemere le dibata.
Fa se se diragala,.
go tsewa dikgato tsa semolao.
Fa setinkane sone se dirwa ka ditshipi tse difarologanyeng.
tse di se phaphathi mme di tshamekiwa jaaka keyboard.
Fa setlhopha sa Kutlwano se etetse boora Modise kwa bonnong jwa bone mo Gaborone,.
ra amogelwa ke monyenyo wa wa ga Onkemetse e seng setoutu se go tweng Diponka.
Fa setlhopha sa Kutlwano se goroga kwa Monong mo mosong wa letsatsi la Matlhatso, se ne.
sa fitlhela bomme bangwe ba motse oo ba koname, ba thinkgetse ba dira mekgabisa ya setso.
Fa se tswa ka Kapa sa feta gautshwane le sekepe sa Majeremane, se ne se romilwe go.
baya ditlhobolo mo lewatleng go kganela dikepe tse di neng di thusa go tswa ntlheng ya Aferika Borwa.
Fa, Setswana se tlaa re Phori o fitlhetse khudu e rathilwe;.
ke gore o fitlhetse tiro e feditswe, go se na sepe.
Fa Sofi a bona Tori.
a lela a kgotlhega mo pelong.
Fa Sofi a tswa ka foo.
ke fa a sa itse Tori.
FAST e dirilwe ka dikolo di le tharo, e leng: Sekolo sa Disaense Tsa Temothuo,.
Sekolo sa Disaense Tsa Tikologo le Boitekanelo le Sekolo sa Mmetshe le Disaense Tsa Bonetetshi.
FAST e dirilwe ka dikolo di le tharo, e leng: - Sekolo sa Disaense Tsa Temothuo,.
- Sekolo sa Disaense Tsa Tikologo le Boitekanelo le - Sekolo sa Mmetshe le Disaense Tsa Bonetetshi.
Fa tautona a sena go tlhongwa, ga.
tla gore a tlhophe matona a puso.
Fa terena ee rwalang dithoto yone tsamaya mafelo.
aa farologanyeng le gone kwa mafatsheng aa mabapi.
Fa Thato a lemoga gore Thabo o fentse kgaisano ya dipalo, a.
swetsa ka go mo tsietsa, a tsaya loeto boemong b among wa lona.
Fa Thulare a re o ya kgotleng, go ya go.
bega kgang, Dikgethe a kope gore (ene Dikgethe) a tlhatswe tshipi.
Fa tiro e ntse e tsweletse, Mosetli a utlwa a babaletswe ke tlala.
mme a batla gore ba ye kwa lwapeng go ya go tshwara legaba.
Fa tiro e wela, ba tshwanelwa ke go ya.
go tshwara legaba le go timola lorole lole lwa megoma.
Fa tlase ga setlhare.
se, go na le seolo.
Fa Tori a bone gore a lekane a.
boela ka kwano ga terata, mme ba wela tsela.
Fa Tori a ne a ka re ga se tsona, le fa diaparo di ne.
di ka nna dintle jang, seroki seo se ne se lebala ka tiro ya go roka.
Fa Tori a ne a re seroki se a.
kgona, o ne a dumelwa mme se tseelwe kwa godimo.
Fa Tori a sena go tlhapa,.
kgalalelo ya gagwe ya sira kgoro.
Fa tse di nyeletse, ga tla di sele ditsela tsa.
go ithusa le go leka go thusa ba ba itlhaelang.
Fa tse tsotlhe di tswelete, ke yone e ntse e.
tlhatlologanya mafelo Tazz go fitlhela e bo e tsena kwa Capricorn.
Fa Tshetlha a araba, a dumela gore, fa go lengwa, go jwalwa peo ya mabele e.
seng ya bogobe; fa go letwa, go letwa dinonyane gore di se je mabele, e seng bogobe.
Fa wa rre a goroga ka mmegela kgang a bo a khutshwafatsa kgang are ene.
nne a tlotlela wa mmenyana gore leterase la gagwe le phofile o batla go reka bolao.
Fa wena le mokapelo wa gago.
lo sena mogare, ga gona bodiphatsa bope.
Fa yole yo go buiwang nae a sa fetole, yo o neng a bua o tla hakgamala mme a re.
'Ntlha ga o nkgwe dikgaba,' a raya gore ntlha ga o fetole, wa ntsha la gago kana a gago maikutlo.
Fa yo mongwe a gogela gosele.
e nna mathata ka gore go felela
Fa yo mongwe a gogela gosele.
e nna mathata ka gore go felela?
Fa yo mongwe a gogela gosele e nna.
mathata ka gore go felela go sena kutlwisisano.
Fa yo mongwe re re ke sebini, re ntse re raya.
gore ke motho yo o itseng go bina thata, yo o setswerere.
F banngwe bone ba.
a dirisa go a nwa.
Fela Abrama le ba leloko la gagwe babe.
ba swanetÅ¡ego go latela Modimo lego mo direle.
Fela Abrama obe anyamile.
kage Modimo ase amonea morwa.
Fela a.
fetela fa pejana.
Fela a re.
se itshwenye ka seo.
Fela a se ke a itlhoboge;.
a nne a itshoke, a lekele pele.
Fela babangwe ba ba eta pele ba ba.
Juda babe ba lebeletÅ¡e sebaka sa go molayo.
Fela bana bone o tshwanetse a tsenye letsogo mo.
kgodisong ya bone, le kgaogane kana le sa kgaogana.
Fela bangwe ba ka o nyatsa ba re, go ruta ngwana mo gae ga go.
mmule tlhaloganyo go feta jaaka fa a ne a ka rutwa kwa ntle, kwa sekoleng.
Fela bangwe ga.
ba le bitse sentle.
Fela ba nna ba Ai ba ba.
feta ka maatla ba fenya Ba Israele.
Fela banna bao ba re "Re ka se hlasela.
batho bale, bana le maatla a go feta arena."
Fela base o bamele Modimo, "Ba boloka tse di botse tÅ¡a.
BaAmaleke go direla Modimo sehlabelo, base bolaye kgoÅ¡i ya Ba -Amaleke.
Fela batho bababe.
ga baka ba modumela.
Fela bontsi e lela.
ka letlhoko la madi.
Fela botshelo bo tswetsepele.
go fetoga go nna botoka.
Fela Dafida obe a swanetse go tÅ¡habela.
nageng ya kgole, go phologa diatleng tÅ¡a Saulo.
Fela di ne di t Diphoko tse tharo tsa Kerafu di tshwerwe ke tlala.
e bile di lapisitswe ke go nna mo sekgweng se se tletseng marole le mebitlwa.
Fela di ne di tshaba dimo.
yo o nnang fa tlase ga leborogo.
Fela Diponka ke mmalolwapa yo o tserweng ke Gofaone.
Modise yo mo nakong eno a tumileng ka la Phunya.
Fela ditopo tsa bone tsa bo di sa supe dipe dikai tsa gore.
ba ne ba tserwe ke noga, go ya ka ba ba neng ba legaufi.
Fela ditshupetso tse ga di fela ka ntlha ya "go retelelwa" ga.
puso mme gape di ka ga katlego ya go tlamela ditirelo tsa motheo.
Fela, e ka se fetole.
tsela ya tlhabololo ya rona.
Fela ene o ne a seka a rwala lenaka la gagwe go le letsa ka maipoko le maikgantsho mo go ba bangwe,.
go lebega gore o ne a tlhaloganya botlhokwa jwa go nna teng ga bone le gone go tshameka kgatlhanong le ene kgapetsakgapetsa.
Fela e rile moanamisi yoo a fetsa go bua, a kopa bareetsi gore ba letse,.
ba tle ba bodiwe dipotso dingwe mabapi le se se ne se ntse se buiwa.
Fela fa a latlha pene ya mophato wa boraro, a bo a ngwega a.
ya kwa Gaborone, a ya go nna le Tiego, yo a mo lomang serota.
Fela fa a le ngwaga tse di masome mabedi le boraro,.
a fedisa tumalano ya lenyalo go sala toro ya gagwe morago.
Fela fa a sena go potela ka sekotlele.
sa dijo, Mmamontsho a bo a tlhaeletsa Ramodibe.
Fela fa a sena go rola,.
ke fa a bidiwa ka kwa mahure.
Fela fa daddy a se yo, mama ga a nne.
mo lwapeng o tsaya nako e ntsi kwa ditsaleng tsa gagwe.
Fela fa go ne go le mathata mo motseng wa gaabo,.
a tota o ne a tla kgona go thusa mongwe le mongwe?
Fela fa modumo o sena go wela, Dikeletsane a bona gore a thetse ngwana wa.
gagwe, mogopolo wa segolo o ise o ye mafisa, motho le mmaagwe ba sala ba itsheba.
Fela fa mojako, go ne go ntse mme mongwe a apere diaparo tse di mmala wa botala.
jwa loapi, a tshotse ngwana yo o neng a lebega a le dikgwedi di ka nna thataro.
Fela fa monna a umaka ngwana.
nna le ene re a kgaogana.
Fela, fa o se na bosupi jo bo lekaneng.
go tshegetsa ngongorego ya gago, ntlha e ka tswalwa.
Fela fa o tsena ga Mmabesi, go kgang nngwe.
e go lebegang bontsi bo na le kitso ka yone.
Fela fa o tsena, matlho a simolola go ganelela kwa.
ditlhareng tse ditelele tse go supagalang fa di dikaganyeditse sengwe.
Fela fa o tswa ka kgoro ya lebala la.
difofane, jaanongotsayatsela eelebangntlhenge nngweyaLagos,ke gone jaaka o kgaogana le
Fela fa o tswa mo Sojwe, o leba bokone o.
bo o ka tsamaya dikhilomithara di ka tshwara lesome le botlhano.
Felafa re fetsa ka tsa mosepele, ke fa.
jaanong ke lemoga gore re ile go sele.
Fela fa re sena go itshetlela mo ditilong,.
ra itsise kgosi maikaelelo a mosepele wa rona.
Fela fa sena go.
ga, a sutisa emere.
Fela ga go makatse gore thulaganyo.
e bile e tshwanetse go godisiwa thata.
Fela ga re a tshwanela go.
itebala ka ntlha ya diphitlhelelo tseno.
Fela, ga re a tshwanela go.
nyatsa dikgwetlho tse re lebaneng le tsone.
Fela ga re a.
tshwanela go tsaya se botlhofo.
Fela ga re belaele gore nako.
eo e tla e se kgale.
Fela ge re nyamiÅ¡wa ke dibe tÅ¡a rena re di bolela.
pele ga Modimo, o are lebalela a re hlatswa diteng tÅ¡a rena.
Fela go a hutsafatsa go lemoga fa mo dinakong tsa gompieno boitlamo joo bo re tswa.
diatleng ka monokela, mo dipakeng tse bo tlhokang le go feta go atlegela pele mo ditlhabololong.
Fela go batho ba.
ba sa itseng lerato.
Fela go be gosena.
mogwera yo aswanetÅ¡ego Adama.
Fela go botlhokwa gore.
dikgwebo tsotlhe di somarele maatla.
Fela, go e fitlhelela ga setšhaba.
sa rona, go sa le kgakalanyana.
Fela go feta moo, se se ka se lebalweng sa nnete ke bokgoni jwa tlhokomelo le botho jo bo mo.
Aforika Borwa le Aforika – go fetola jaanong ditebo tsa naga ya rona le kontinente magareng ga batho ba lefatshe.
Fela go fitlha fa a leng teng gompieno tsela ya gagwe e.
tswa golo go se fano ebile go bonala gore ke moya goleele.
Fela, go itse seemo sa gago go ka go thusa ka ditsela di le.
mmalwa, jaaka go bona thuso ya bongaka, le go baakanya bokamoso jo bo nitameng.
Fela, Go Ka Nna Le Kgonagalo Ya Go Ima, Le Go Tsenwa.
Ke Malwetsi A Tlhakanelo Dikobo, Fa Mongwe Wa Lona A Na Le One.
Fela go lebega go se ope yo o.
dirang jalo mme mosadi a felele a itsatsanka.
Fela go lemoga molelo wa.
badimo go tlhoka ditlhatlhobo tsa bongaka.
Fela gona lekholofelo ka gobane Jesu yo a phelago o.
na maatla a go re pholoÅ¡a maatleng a sebe le Satane.
Fela go ne ga tla.
karabo e le nngwefela fela.
Fela gone go sena ope yo o kgathalang ka bone, se a.
reng se ba fetotse dikhutsanyana di se nang batsadi ba ba pelotlhomogi.
Fela gwa.
se direge selo.
Fela jaaka a goletse mo lwapeng le go neng.
go phophoma lorato, ene o arogana maele a le morwae.
Fela jaaka ba dira melato, ba otlhailwe ka.
melwana ya taolo dikgwebo tsa marekisetso a bojalwa.
Fela jaaka Banni ba Aforika borwa, bontsi jwa Barolong ba na le masika ko Aforika.
borwa ka jalo go na le Bethele ko Aforika borwa, bone ba bua teme ya "SEPEDI"
Fela jaaka Beauty wa mo motshamekong, Elsie o rata fa go nnang go.
tshegiwang teng le metlae ntswa diemo dingwe di mo dira gore a tlhwaafale.
Fela jaaka bontsi jwa balemi, mo nakong eno o itlhobogile,.
pelo ke yone fela e santseng e mmeile kwa masimo.
Fela jaaka bopapa lefatshe ka bophara ba tlaa bo ba ipelelela letsatsi la bone, George le rraagwe ba.
tlaa bo ba jesa matlho monate kwa mafelong a dibaesekopo, ba etla ba latlhela mmidi wa dipapatshwane ganong.
Fela jaaka dikgotla tse dingwe tsa setso, ngwao ya bo e gagametse.
fela thata, borokgwe jwa motho wa popego ya sesadi ke moila o mogolo.
Fela jaaka dilo tse dingwe tsa nako ele, le dingwe tse re di bonang gompieno,.
molao o wa nna wa tsenya Batswana mowa wa gore Sekgoa ke yone teme ya botlhokwa.
Fela jaaka ditlhare tsa rona tse dintsi; mariga mowana o tlhotlhorega matlhare, o sale.
o le mosetlha, mme o boe o tlhoge gape mariga a se na go feta.
Fela jaaka ditlhare tse dingwe, mokolwane.
o ka dirisiwa ka ditsela tse dintsi.
Fela jaaka gale, ya bo e le nako.
ya gore batlhophi ba itekodise moemedi wa bone.
Fela jaaka go a tle go direge mo metseng e mengwe, go bonala fa mo phuthegong e,.
batho ba ne ba hupuloga, ba bua ka tse di ntseng di sa ba robatse; di ba tshwenya.
Fela jaaka go dirwa kwa Kerekeng, go a opelwa, go rapelwe,.
morago go tle thero e gantsi e bidiwang lefoko la kgomotso.
Fela jaaka go tle go direge ka batho e le la ntlha ba.
kopana, ba simolola ba tshabana, ke gore ba buisana mme ba sa phuthologe.
Fela jaaka go tlhoba le go tlhagola e le tiro e le nngwefela mme mafoko a.
farologana ka gore e dirwa fa kae, ka Sekgoa, go nwela le gone go ntse fela jalo.
Fela jaaka go tlhoba le go tlhagola, mafoko.
a go tshotlha le go tlhafuna ga a tshwane.
Fela jaaka go tlhopha, go bala mo mafelong.
mangwe ga akofa, mo go a mangwe ga nyafala.
Fela jaaka ka metshelo e mengwe, go bolelwa fa moono wa.
Remmogo-Mosadi Thari e le go itirela le go leka go itokafaletsa botshelo.
Fela jaaka ke sa wele ka mafoko mangwe a malatsing ano, a.
ke sa dumeleng gore a ke Setswana sentle, ga ke wele ka motsubong.
Fela jaaka ke setse ke boletse, borre ba ba nang le bonna.
jo go dumelwang bo le bonnye (micropenises) ba ka kgona go dira loaro.
Fela jaaka Khama, Mmolotsi a re o segwa ke lesokolela mabapi le go kopelwa madi ga DISS go baakanya.
dikhomputara, fa matshelo a Batswana one a sa sekegelwe tsebe, ka se ba ka bong ba itshetsa ka sone.
Fela jaaka kwa Bokalaka ba a tle ba nwe tee ka.
dipotata, le yone fela jalo e kgona go fetisiwa ka tee.
Fela jaaka kwa metseng e mopalamente e tshwareng diphuthego kwa go yone, banni ba metse e ba.
supile matshwenyego mabapi le bogodu jwa loruo jo ba reng bo dirwa ke batho ba lefatshe la Zimbabwe.
Fela jaaka lebogo, leoto ke karolo (bangwe ba tlaa re serwe) yotlhe.
ya mmele, go tswa kwa godimo (kwa nokeng) go ya kwa tlase.
Fela jaaka lefatshe ka bophara le tlaa bo le ipelela letsatsi la bomme, maikaelelo a.
kgatiso e ke go ipela le bone le go supa dikgwetlho tse ba kopanang le tsone.
“…fela jaaka le nna ke kopane le my half brother ngogola mme re ise re ko re utlwe batsadi ba rona ba.
tsositse modumo ka kgang e,” Kabelo a tlatsa jalo ntswa a sa rotloetse mokgwa wa tsholo ya bana kwa ntle ga lwapa.
Fela jaaka mafoko a re buileng ka one fa godimo, lefoko 'kena' ga se Setswana.
e bile ga le reye se mokwadi wa molaetsa a neng a batla go se bua.
Fela jaaka mafoko mangwe a re setseng re buile ka one, ka Setswana.
lefoko 'folotsa' ga le dirisiwe gongwe le gongwe, le dirisiwa fela mo dilong dingwe.
Fela jaaka merafe e mengwe, morafe wa Tsodilo o santse o tshegeditse ngwao ka botswapelo mo baditshaba ba santseng ba etela motsana.
oo go tla go bona ka fa Basarwa ba tshelang ka teng le gone go etela difikantswe tse di kwa motsheo ga motse.
Fela jaaka mmaagwe, Bibo o.
mo mererong ya tsa mmino.
Fela jaaka Mme Moje, Mme Oratile Mlebye le ene a.
re Molefhi ke motho ka batho ebile ga ana boikgogomoso.
Fela jaaka mo dingwgeng tse di fetileng, se ke.
se re se bonyeng ka ditlhopho tsa ngwaga ono.
Fela jaaka mo dipineng tsa bone tse di itsiweng ka bontle,.
ba ne ba tlhophile lefelo le le tsamaelanang le mmino wa bone.
Fela jaaka mogologolo a rile molemo wa kgang ke go buiwa,.
ditharabololo tsa dikgang ka bontsi gantsi di mo go buiweng ga tsone.
Fela jaaka mogwebi mongwe le mongwe a na le toro ya go ipona.
a godile, Boapotse le ene fela jalo o eletsa go atolosa kgwebo ya gagwe.
Fela jaaka mohumagadi wa gagwe,.
le ene o goletse mo bodiragatsing.
Fela jaaka mo kgwebong nngwe le nngwe, dikgwetlho di teng mo kgwebong.
ya go loga ditlatlana, mme tshosoerweleng ya tsone ke ya go tlhoka mmaraka.
Fela jaaka mo metsing e mengwe, go bonala.
batho ba ne ba tshwenyega thata ka selo se.
Fela jaaka Motswana a rile e sisa e hudile,.
dikgamelo tsa phophoma, di sa sisa di a rwele mashi.
Fela jaaka Motswana a rile, ngwaga ga o.
rwalele o mongwe, dingwaga dingwe di tla ka leuba.
Fela jaaka Ngwanatsele, kgwedi e.
le yone e maina mabedi.
Fela jaaka nta e se motlhofo go bonwa, jaanong puso e boloditse ntwa ya go nyeletsa tshika ya.
mofuta wa lehuma le e reng fa moeng a kokota, e bo e nna lone le mo amogelang.
Fela jaaka puso e itlamile go tsosolosa le go somarela ngwao,.
Rre Gaborone o rotloeditse batsena moletlo o gore ba tseye malebela.
Fela jaaka re goroga, ra se ka ra.
senya nako mme ra botsa gore dikamela di kae.
Fela jaaka re itse,.
Motswana o tshedile ka temo.
Fela jaaka re itse, sengwe se ka tswaphoga motho a se tshwere.
mme sa wa, kgotsa ene motho a wa a ne a sa solofela.
Fela jaaka Rre Mello, Rre Balemi Kgalaeng le.
ene a re ga a batle mochine wa EVM.
Fela jaaka Rre Taka, Unangoni a re ga a.
solofele sepe mo thobong ka ntata ya dipula tsa bosheng.
Fela jaaka shoshong metse e le yone ene.
e agilwe mo mekgatŠheng ee tsamaelang kwa Limpopo.
Fela jaaka tautona wa pele Sir Seretse Khama a.
ne a rotloetsa mowa wa boipelego, morwae ebong Lt Gen.
Fela jaaka Tepo Loapi e ne ntse e bua,.
ya goroga pula; ya tla ka leina go twe Dineo.
Fela jalo, fa Naledi e re dikoloi di tlaa tlala ka batho, e nna jaaka.
e kete dikoloi ke tsone di rwelweng ke batho, batho ga ba a rwalwa ke dikoloi.
Fela jalo le ga ba ka tswa teng ba lole, e tla a nna e tswelela e gakologelwa.
ke botlhe ba ba tla tsayang karolo le bone ba ba tla a utlwalelang ka dintwa tsa bone.
Fela jalo.
le go bua.
Fela jalo.
le ka UDC.
Fela jalo le tshameko.
ya kanamo ya mebele.
Fela jalo le tshwanelo ya pholo, go botlhokwa gore bana ba rona ba dule ba itekanetse.
mo mmeleng le mo tlhaloganyong, go sena sepe seo se ba kgoreletsang mo dithutong tsa bona.
Fela jalo makau a ga Ngwaketse a tsaya tsopa la Sengwato.
a le ise kwa ga Ngwaketse,” ga bua jalo Kgosi Malope.
Fela jalo, Setswana-English Dictionary ga e na ‘moriti,’ mme fa e tlhalosa.
‘moruti’ ka Sekgoa ya re, ‘same as moriti, a shade, a shadow.’
Fela Jesu a fenya Satane ka go mmotÅ¡a ka mantÅ¡u.
a ngwadiwog, go a Modimo ka maatla a moya mokgethwa.
Fela Jesu a mo swara ke seatla.
gomme a mo tsoÅ¡a a ema ka dinao.
Fela Jesu are go bona "A ge le.
tsebe gore ke swanetse go ba ntlong ya tate.
Fela Jesu ga.
aka a senya.
Fela Jobo.
ase eme lebona.
Fela ka ikgomotsa ka gore fa e.
le dipitse re tlaa di bona ka mebala.
Fela ka lesego e se letsoku, le sa itlolwe, dibolo tsa ditlhako.
tsa tsone tsa nna tsa feta dipale fa thoko le kwa godimo.
fela ka.
maikemisetso ao.
Fela ka Modipane.
gone o latlhela sengwe.
Fela ka ntlha ya lorato le o re neileng lone,.
o tla tswelela go nna mo dipelong le megopolo ya rona.
Fela kapoko e le karolo e kgolo ya matshelo a bone, rona.
jaaka Batswana kgomo ke yone pinagare ya itsholelo ya malwapa ka bontsi.
Fela ka tÅ¡atÅ¡i la boraro,.
Modimo a mo tsoÅ¡a ba hung.
Fela ka utlwa polelo tse.
le nna di neng tsa mpoifisa.
Fela ke belaela gore gongwe se ka tswa se agilwe ke Bakwena le.
Rre David Livingstone, kgotsa e ne ya re bogologolo dikereke tsa e aga.
Fela ke bone sephiri sa gore fa o fetsa go palama thota e kgolo, ke.
gone o lemogang gore go sa ntse go na le dithota tse dingwe go palamiwa.
Fela ke mo Jesu a dirilego.
mohlolo wo mogolo go feta yohle.
Fela ke tla ama dikao di le mmalwa gape go thadisa.
tswelelopele e re e dirileng le dikgwetlho tse re lebaneng le tsone.
Fela ke tla.
dira kwano le wena.
fela ke tlogele.
go ipata ka dilonyana.
Fela kgang yone ya bo e ntse e setse le motlhophi.
gore ene ka tsatsi la makgaola kgang o tlaa dira jang.
Fela kgosi a tlhobaediwa.
ke selo se le sengwe.
Fela kwa tshimologong ga itshupa fa batsena-moletlo.
ba tlaa tlhola ba jesitse matlho monate.
Fela kwa tshimologong, go ne ga lemotshega fa setlhopha se, le mororo se.
na le dingwaga di ka nna tharo se tlhamilwe, se ise se tewe leina.
Fela la rona ke leeto le.
le nang le tsholofelo le boitsharabologelo.
Fela le bona.
barwa bao bahwa.
Fela le fa ba le mo kutlobotlhokong, ba.
lemogile fa ba se esi ebile ba thokomelesegile.
Fela lephata le tshwaragane le lenaneo la go tlhoma dtshipi tsa kanamiso tse di.
tlaa thusang gore batho ba kgone go tshwara seromamowa le thelebisene lefatshe ka bophara.
Fela le setshaba sa Israele se.
be se fela se HILANOGELA Modimo.
Fela Letsatsi la Kgololosego ke.
letsatsi la Maaforika Borwa Otlhe.
Fela mafoko a mogolo, Rre Thomas.
Kakome a rata go nkgoba marapo.
Fela maloba jaana ka keresemose ke ne ka mo neela P1000.00 a ya gae kwa Nkange mme se se neng.
sa mmakatsa ke gore o ne a sa nteletse le megala yame a simolola go sa e araba jaaka ke tlwaetse.
Fela Mme o ntse a nwa.
go tswa mo mabotlolong ale gape.
Fela Modimo a ka thapela ya.
Hanna, ka morago a mofa morwa.
Fela Modimo are go Joshua "Ose ke wa ba tÅ¡hoga, ke ba gafetÅ¡e atleng tÅ¡a.
gago, Ga go le otee wa bona yo a tilego go ema pele ga gago."
Fela Modimo are go Joshua "Tsogang,.
le dira eng ka difahlego tÅ¡e khunamilego?
Fela Modimo are goyena, "TheeletÅ¡a se batho ba go botÅ¡ago ga.
se wena yo ba mo nyatÅ¡ago bjalo kgoÅ¡i, emva bonyatÅ¡a nna."
Fela Modimo are, "O ka se agele leina laka.
ntlo ka baka la gore okolaile batho ba ba ntshi."
Fela Modimo o fa bophelo bja bosafelego, go.
bao ba amogelong lentÅ¡u la gagwe, bamotshepa, bamolatela.
Fela Modimo ore bontshitÅ¡e gore naa reka.
ba le maatla ago fenya Satane bjang.
Fela Modimo o re si le tsela ya go.
phonyoga bohle, fela bao ba amogelang lego latela Jesu.
Fela mo ga rona go ne.
ga diragala dilo tse di maswe.
Fela, mo go rona rotlhe, o tsweletse go nna motheo yo o neng a ikgatholosa maiteko.
mangwe le mangwe a puso ya apartheiti, go gatelela tswelopele ya motho le bokgoni jwa bantsho.
Fela mo letsomong la me la boammaaruri, dibeke tse di fetileng ke ne ka tsenwa ke letshogo le.
le tona, fa ke ne ke lemoga gore dipelaelo tsa me, morago ga lebaka le lekana di tlaa arajwa.
Fela monna ya bitswago Achan anyatÅ¡a.
Modimo, retlalebotÅ¡a ka yena ka morago.
Fela monongwaga go nnile le pharologanyo ka batshameki ba batswaka, bogolojang ka batshamekapele kgotsa banosi ba dinno ba,.
ba tsweletse ka go tshikinya letlowa kgapetsakgapetsa, mme ba tlogele batshwaradinno ba pitika fela fa fatshe ba tshwere lephoro.
Fela moroka o seta ka pula, modisa wa dikgomo o bolola natso, thupa ya.
tsone re e kgetla di eme, e bile morogo wa ngwana ga o tlhophiwe ditlhokwa.
Fela morongwa wa Modimo (morena) are go yena "Ke.
tla ema lewena gape o tla fenya ba midiane.
Fela morongwa wa.
morena a mo kgothatÅ¡a.
Fela morwa wa kgosi, le fa e ne e.
se ka fa molaong, o ne a tsamaya le bona.
Fela Motswana a re, a botshelo.
ga a site, go sita a loso.
Fela naga ya rona e sa ntse e lebanwe ke dikgwetlho tse tharo.
tsa lehuma, go tlhoka tekatekano le botlhokatiro, tse re tswelelang go samagana natso.
Fela nka ikhutsa fela sebakanyana, ka gonne kgololosego e tla le maikarabelo, mme ga.
ka tshwanela go diega, ka gonne loeto lo lo telele ga lo ise lo fele."
Fela nna ka re.
a nyalo e emisiwe.’
Fela nna ke tla thatafatša pelo ya gagwe,.
mme o tla gana go lesa setšhaba se sepela.
Fela obe asa letetse se Modimo amo tshepiÅ¡itÅ¡ego, ka.
ge Sarai mosadi agwe a be ase aka abelega.
Fela o ka dira go le gontsi go.
feta go tlhopha gangwe mo dingwageng di le tlhano.
Fela o ne a ngongorega thata ka go goga dinao.
ga batsadi mo tirong ya bana ba bone ya sekole.
Fela o ne a tla kgona jang fa.
a ne a sena dikhokho tsa kgwele ya dinao?
Fela o se je go tÅ¡wa mohloneng wa go tseba.
botse lebobe, kagobane ge oka oja flu hwa lehu ruri.
Fela potso ya nna gore, a.
basadi ke batho ba ba bosula?
Fela puso yone fa e iphemela ya re e dira jaana go.
supa kutlwelobotlhoko le lorato mo go ba ba tlhokileng lesego mo botshelong.
Fela re a itse gore phokotsego e ntse e sa diragale ka bonako, le fa e.
le ka kelo ya 7-10% e re ipeetseng yone mo ditlhopheng tse di farologaneng tsa bosenyi.
Fela re ka dira se ge re fela.
re itukiÅ¡editÅ¡e ntwa, go swana le leÅ¡ole le moseswantshong.
Fela re ka se ikgotsofatse fela ka.
phetogo fela ya dilo tse re di balang.
Fela re setse re kile ra.
bua gore, dilo tse ga di tshwane.
Fela re tshwanetse go nna re tshwenyega gore dipalo.
tse di sa ntse di le kwa tlase thata.
Fela re tswelela pele, re ikemiseditse go fitlhelela maitlhomo a.
rona a go aga botshelo jo bo botoka go botlhe.
Fela rotlhe re ka tlhama dimphato tse di maatla go samagana le maemo a, re tla tswelela – ke solofela gore.
re sa gobala… E ga se nako ya go supana ka menwana, mme ke ya go dira mmogo go bona ditharabololo.”
Fela Satane a.
fora mosadi wa Adam.
Fela Satane a thoma go ema gahlanong le Jobo pele.
ga Modimo are Jobo o direla Modimo gore a hume.
Fela se e lekang go se bua ke gore, jaaka re setse re buile, bogologolo batho ba.
ne ba ithusa ka go kopa mafisa le go ya majako mme gompieno dilo tseo di nyeletse.
Fela seemo se, se ka tokafadiwa ke fa re ka kopanela dintsho rotlhe Thankga e ba e duba jaana ka tota maikaelelo.
a bone e le go tlhomamisa fa tiro yotlhe ya loso lwa wa ga bone e nna ya seemo se se rileng.
Fela se go lebegang e le nnete ga twe, mosetsana yoo,.
o ne a apere bokhutshwane; ya bo e le one molato.
Fela selelo sa gagwe ya nna gore, batho.
bangwe ba a senya, ba utswela ba bangwe loruo.
Fela seo Dafida ase.
dirilego sa se kgahle, Modimo.
Fela seo e ne.
e le tumelo ya Setswana.
Fela seo e ne ya nna dikakanyo tsa.
gagwe le dipotso tse a neng a di ipotsa.
Fela se re se buang ke gore di.
ntse di tsweletse diphoso tsa go kwala Setswana.
Fela se re se buang ke gore fa ngwana a ka itse mafoko a le mabedi, mararo, a Sekgoa, jaaka.
go dumedisa le go leboga, ngwana yoo o tlaa bolelwa botlhale thata; go nne go twe o botlhale o itse Sekgoa.
Fela se se bonalang ke gore, go nna lobaka lo lo kalo a sa.
tswele gope kgakala, go ne ga dira loeto lo monate thata mo go ene.
Fela, se se tlhokegang ke thulaganyo, go tsaya kgato le boeteledipele jwa tiriso ya.
molao, batlhankedi ba tsa matlhale le kgopololo, ga mmogo le ditiragalo tsa tsamaiso ya tolamo.
Fela setšhaba se be se tloga se swerwe ke lenyora; sa phegelela.
sa ngongoregela Moshe sa re: “O be o reng o re ntšha Egepeta?
Fela tatago mosadi o be.
a mofile monna yo mongwe.
Fela tekano ya kananyo ya rona ya boditšhabatšhaba e supa gore ga re a atlega mo go.
ageng bokgoni jwa go tlhagisa dithoto tsa badirisi le matlole tse naga ya rona e di tlhokang.
Fela tirokgolo e bile e le ya ka pele ke go akgola ditlamorago tsa ditlhabololo tse mo ikonoming ya rona le kgaolo.
ya rona, le go dira dipoelo tse di ka fokotsang ditlamorago tsa teng segolobogolo mo ditheong tse di sa sireletsegang tsa setšhaba.
Fela tse dingwe tse dintsi di.
sa ntse di tlhoka tiro ntsi.
F e le mmamalome ene a.
simolola go nna letshwenyo mo go nna.
Festus Gontebanye Mogae (o tshotswe ka ngwaga wa 1939 kgwedi ya Phatwe letsatsi a tlhola masome a mabedi le bongwe) ke.
mopolotiki wa Botswana yo o neng a le Tautona wa Botswana go tsweng ka 1998 go ya kwa ngwageng wa 2008.
”FET Curriculum Coordinator Mr Kgadi o ne a tshegela ka gore o leboga Barutabana botlhe b.
aba tseileng karolo mo tereineng ye ya barutabana o leboga thata go menagane le kamosho le kamosho.
Fetola dikgorogorwana tse di onetseng. 12.ipaakanyetse tshoganetso; dira gore nomoro ya lelwapa la gago e.
bonale sentle gore fa o leletsa mapodise le ba bangwe ba bone lelwapa ka bofefo.
Firikgong: E ke kgwedi.
ya ntlha ya ngwaga.
Fisikisi, yone le Khemiseteri le Mmetshe, di bopa karolo ya.
konokono ya disaense tsa tlhago, thekenoloji ya tshedimosetso le boenjenere.
Fo godimo ga fao, re tla dirisa thata Kabelo ya Namolo ya Tlalelo ya Loago le tshireletso ya dijo tseo.
di totang ba ba sa sireletsegang go ya ka Letlole la Inšorense ya Botlhokatiro kgotsa ba ba feditseng ditshiamelo tsa bone.
Fokotsa go ja mafura a sika.
loo phologolo, matlalo a dikoko le lebese.
Folaga ga se letsela fela.
le le nang le sesupo.
Folaga ya Aforika Borwa e nnile sengwe se.
se botlhokwa go gaisa mo lelapeng lengwe le lengwe.
Folaga ya.
lefatshe la Barotse.
Folaga ya setshaba ya Botswana ene ya tlhomiwa ka.
Lwetse a tlhola masome a mararo ngwaga wa 1966.
Foo o ka nna a pala ka o setse.
a na le jwa gagwe botho jo a bo tlwaetseng.
Foo o ne a tlaa.
a bo a akanyeditse pele.
Foromo e, e bontsha letlha le o.
ikwadisitseng ka lona le nomoroikwadiso ya gago.
Francis e ne e le moemedi wa Tati Concessions Company,ebile lefelo le eleng Francistown e ne e le la gagwe.legare la toropo.
e le nnile teng fa komponi ya ga Francis e sena go rekisa lots tse makgolo a mararo ka Phatwe ngwaga oo.
FRANCISTOWN: Lerole le ne le beta mokoduwe kwa Selebi Phikwe ka mafelo a beke, jaaka ditlhopha tse di gaisitseng tsa liki.
ya bolo le molangwana ya BoFiNet, dine nkgisana magwafa go gwetlha go fetela kwa legatong la gotswa mang go sala mang.
Franco le Afro Musica ke setlhopha sa batho bale lesome le bobedi.
gotswa Gabane sa kwasa kwasa se se simolotsweng ke Frank "Franco" Lesokwane.
Fransia Bester le ene o ne.
a na le Cancer ya lebele.
Free State ke lefelo lele humileng di tswang mmung, ka Gouta.
ee nang le boemo mo gore dirweng ga yone mo mafatsheng otlhe.
Fri Mar 21, 2008 5:47 pm Ke.
na le ra mmata, mme o bone bothata.
Fri Nov 16, 2007 8:51 pm Motor Neurone Disease ke bolwetsi ja goswa ditshika ka.
iketlo, mme o latlhegelwe ke maatla go simolola ka maoto go e go ame matsogo.
Fusa ke kgomo, e sena go koba namane gore.
e sa tlhole e anya – ra re e husitse.
Ga a aka a ipona tsapa motho wa ga Keitshwaretse, a tswelela fela ka.
go sokolola Basarwa gore le bone ba tle mo seemong sa Motswana mongwe le mongwe.
Ga a batle go reetsa fa.
ba masika ba leka go mo gakolola.
Ga a bidiwe morwa.
wa losika lwa batho!
Gaabole a ikuela mo go Tautona ka le.
ba boipelego tota ba sa mo tswa thuso.
Ga a dira selo.
go hwetÅ¡a poelo (tswalo).
Ga a ikamogele POTSO Mmamalome kgaitsadiake o palelwa ke go.
ikamogela ntswa rotlhe re lemoga fa a sa tsoga gotlhelele.
Ga a ise a ka a.
humanege mo botshelong jotlhe jwa gagwe.
Ga a ise a ke a eme gaufi le.
mosadi yo mokima jaana wa motho montsho a apere yuniforomo.
Ga a ise a ke.
a rate ngwana wa ga Tori.
Ga a ise a ke.
a utlwe CD epe ya bona.
“ Ga a ise a kope kemonokeng ya morafeng mo go lwantsheng borokutlhi,” Go ya ka dikakgelo tsa batho, go.
a bonala gore Ntamba ke morongwa yo o molemo, yo o rometsweng go tla go gapa motse wa Thamaga modirukutlhing.
Ga a ise a nthuse go reka mesese ya boimana fa ke le mo mmeleng, o ne a se na.
sepe le nna a kgona go ntlogela ke le nosi mme fa a boa banyana ba letse ba mmatla ba omana.
Ga a ise a tlhole a.
leba kwa morago, a semelela le botshelo.
Ga a ka a nna.
le mafoko ape a mantsi.
Ga a ka a rata go tsoga, empa motho mojakong ga a ka a ba le dihlong.
go tÅ¡wela pele go kgopela, mogwera a tsoga a mo fa seo a bego a se kgopela.
ga a ke a ikgogona go ntsha se a.
dumelang e le boammaaruri fa a le mo phefong.
Ga a leba fela fa go leng thata, o lebile gape.
le fa a kgonang teng mme seo, se mo tiise moko.
Ga apewa, ga jewa, dikgang.
di ela jaaka noka e tletse.
Ga araba.
malomaago Sofi.
Ga.
araba Mhati.
Ga a re batho ba ipelafatse, ba ikgantshe ga gore motho a nne mabela, a nne maikgogomoso mo go ba.
bangwe, Ga a bue ka go ipelafatsa ga maikgogomoso, ga go lebela batho ba bangwe kwa tlase jaaka bangwe ba bua.
Ga a re fe lerato le re le solofetseng mo go.
ene ebile o nna a re kgobotletsa ka dipuo tsa lesotlo.
Ga a re ope o sentse.
ampo golo gongwe ga a bua sentle.
Ga a sa tlhola a ntlhatswetsa jaaka pele.
le dijo o apaya gangwe fela mo ngwageng.
Ga a sa tlhole a utlwa sentle motho wa maloba mme ka jalo fa o.
buwa le ene o tlamega go tlhatlosa lentswe gore le tie le kgone go utlwana.
Ga a tlhokomele.
ngwana wa gagwe,..
Ga a tlhokomele ngwana wa gagwe, ke bua.
ka ngwana wa ngwaga le kgwedi tse pedi.
Ga a yo.
fa, mme o tsositswe."
Ga ba a tshwanela go akanya gore.
katiso e ka bonwa fela kwa diyunibesithing.
Ga ba direle medimo ya gago le.
ge e le go rapela setshwantÅ¡ho sa gauta.
Ga ba itse gore tota marara a ngunanguna ka eng mabapi le seemo sa matona go tlhoka go.
arabela dipotso tse di amang maphata a bone, fa e se fela go nna ba roma bathusa tona.
Ga ba itse Setswana se se reng.
metlhala ya khumo e mentsi, e tlhoka balati.
Ga ba kgone go bolelela ditlhophana dingwe gore di dire eng,jaaka go diragala mo metshamekong e mengwe,lefa.
batshamiki ba gonwe ba kgona go phadisanya le batshamiki ba bangwe ba dirisa merafe kgotsa balatedi ba bone.
Ga ba na bothata le kapari ya gagwe.
le ka fa a ikgabisang moriri ka teng.
Ga ba na se ba se.
jang le se ba se aparang.
Gabane ke motsana oo.
gaufi le toropo kgolo Gaborone.
Gabane o itsege e le motse wa ditiragalo.
tsa meopelo le kapari ya setso ya mabono.
Gabane o itsege thata ka moribo wa.
maitiso le meletlo ya tshupo tsa kapari.
Ga ba re cheke, diipato di bo di nna dintsi,” leloko ka.
komiti ya ditlhabololo kwa Chanoga, Anastacia Kavezeri a tlatsa dilelo tsa baagi.
Ga batliwa mme ga se.
ka ga bonala ope motlhala.
Ga ba tlotle folaga Mokwaledi wa ofisi ya mopalamente wa kgaolo ya Tswapong Borwa, Rre Seduke Letsatsi a re.
ga a itumediswe ke dinako tse folaga ya kgotla ya Ramokgonami e pegwang e bo e folosiwa ka tsone.
Ga bidiwa bomankge ba tsa kalafo go.
tla go bona se se mo jang.
Ga bo ga.
sala go rile tuu!
Ga bogelwa, ya ne ekete go iteisanwa borathana go bona gore mo gare ga dibini tse,.
tse di neng di akaretsa molaodi wa kgaolo Mme Thobo Mapitse, Morena Pidipidi sentlentle ke mang.
Ga bo go kwakwaletse, go sa bonale le.
fa e le keledinyana e kgokologa le lentswe.
Ga bo go le.
maboko, metlae tse tsotlhe.
Ga bo go sa gakgamatse ka gorelekwagae,oneaitseweelemothoyoo ratang.
go itshupa ka dilo tse a se nang tsone.
Ga bo go thibile mo.
kgotleng, matlhogotshweu go anangwe le kgotla.
Ga bonala fa go ne ga se ka.
ga nna le sepe se se ka letsang.
Ga bonala sentle gore motshameko oo ke.
wa ga Tafite a leka go lwantsha mokaloba.
Ga bonala tota.
gore go thata.
Gaborapelwe a re Osi o ne a se na motshameki ope yo a.
mo nyatsang, mme a ne a tsaya motshameko mongwe le mongwe ka tlhwaafalo.
Gaborone bokone o ne ale tse supa,Gaborone.
bophirima e na le di le supa.
Gaborone e na le madirelo.
mantsi a ikwadiso ya dikoloi.
Gaborone e ne ya oka leitho la dithaelesanyo ka ngwaga wa 1999.
ka kgwedi ya Phalane ka ntateng ya leso la ga Chris Phatswe.
Gaborone gape ke legae la Sethopha sa thabololo sa aforika.
(SADC) komponi ya dichaba, ka tsholofelo ya go godisa itsholelo.
Gaborone ke nngwe ya ditoropo.
tse di golang that mo Aferica.
Gaborone legare la.
itsholelo ya sechaba.
Gaborone o laolwa k.
eke khansele ya Gaborone.
Gaborone o na le dithwathwa tse di ntsi tsa metsi mo lefatsheng ka.
gore go na le dipalamo tse dintsi le tiriso ya metsi e ntsi.
Gaborone o nnile toropo kgolo fa Botswana e.
tsaya boipuso, go tsweng ko toropong ya Mafikeng.
Gaborone (Sekgowa or ), ke leina le le gatisitsweng kana le.
le biditsweng go reelela toropo ka Kgosi ( Kgosi Gaborone ).
Ga botsa.
malomaago Sofi.
Ga botsa malome a ntse.
a goga ditedu tsa gagwe.
Ga botsa Mokgadi a.
ntse a tshegela kwa godimo.
Ga.
botsa rakgadi.
Ga bua.
mmaago Sofi.
Ga.
bua rakgadi.
Ga bua.
rraago Matome.
Ga bua Tori a.
kgokgotha sehuba mo kgokgotsong.
Ga digelwa dijo ka lemonade,.
seno se se dirilweng ka morula.
Ga diragala jaaka kgarebe.
e ne e logile.
Ga dirala e rile baengele ba sena go ba tlogela ba ya legodimong, badisa ba raana ba re: "A.
re yeng fela jaana kwa Bethelehema, re bone selo se, se se dirafetseng se Morena o se re itsisitseng."
Ga direga jalo ka.
ngwaga wa 2015 le 2016.
Ga di tshwane ka go dirwa,.
le ka fa di dirisiwang ka teng.
Ga dubega mme baithuti ba ka.
feta makgolo a matlhano ba bolalwa.
Ga dumaduma kwa kerekeng fa.
moruti a botsa dipotso tseo.
Ga dumalanwa le ka mofufutso.
wa phatla, dikgang tsa wela.
Ga e ba itsise go sale nako gore metsi a.
tlaa bo a se yo kana gore molato ke eng.
Ga e ise e ke e re a.
utlwa phefo e foka, Motsamai a tlogele kobo.
Ga e ke e iphelela pelo,go.
filthelela e siela kwa go babalesegileng.
Ga e ke e re ka nako epe ga twe.
noka e phophoma ka metsi kgotsa kgamelo e phophoma ka masi.
Ga e re e.
bolailwe go twe e tlhabilwe.
Ga e re go lebogwa motho ka a dirile.
sentle, go twe o dirile go tlala ka diatla.
Ga e tlhalose.
gore le raya eng.
"Ga etsho" ene a.
raya gore 'kwa ga etsho'.
Ga felela.
go ntse jang?
Ga feta dibeke di ka nna pedi, a.
tloga a bona malomaagwe a etse kwa ga bone.
Ga feta malatsi a mabedi.
ba ntse ba lebile molwetse.
Ga feta mosetsana a nonofile, lefatshe a le gata ka mabela go utlwala,.
mosese e le wa mponwane, wa go ka bonwa ke Rre Ratsie Setlhako.
Ga fitlha nako e ka yona dinaledi tse.
ditsweu di sa tlholeng di na le kgoetlelelo.
Ga fitlhelwa.
a imile.
Ga fitlhelwa e.
le kankere ya madi.
Ga go a feta ape malatsi, a bo.
a bile a ikgata motlhala, a boela Lerulaneng.
Ga go a ka ga nna le lefoko lepe le le tswang.
go motsamaisa -dipuisano tsa Palamente, yo e leng ene moeteledipele wa Palamente.
Ga go amogelesege fa ditshwanelo tsa batho di gatakwa ke batho ba ba dirisang dikgoka, go tshwana le dikgato tse.
di lebisang kwa kgobalong gongwe loso lwa motho, tshenyo ya dithoto mmogo le tshenyo ya ditlamelo tsa botlhokwa tsa setšhaba.
Ga go.
a nna jalo.
Ga go a nna jalo, ka gore, o ka tshela.
ka mogare dingwaga, mme o santse o lebega o itekanetse.
Ga go a tlhatswega gore batho ba babedi ba amilwe ke.
mogare ba sa dirise itshireletso ba itsenya mo diphatseng mo go kafe.
Ga go a tsaya lobaka bahiri ba gagwe ba.
lemoga selo se, ba bo ba mmeela fa thoko.
Ga go bolelwe gore kgang e, e ne ya tsaya lobaka lo lo kae e ntse e tshwerwe, mme go lebega.
e ne e ka se ka ya nna motlhofo go atlhoga, ka jaana e ne e le ya boo babedi fela.
"Ga go bope jwa mathata a magolo a loago, a re tshwanetseng go a rarabolola, jo bo.
kgonang go rarabologa kwa ntle ga bokaelo jwa go tlhola ditiro le go fokotsa le go fedisa botlhoki.
Ga go ditlhokego tsa go nna.
jalo fa re bua ka diCC.
Ga go felele fela mo go tsa Aferika Borwa, lefatshe ka bophara ba mmone.
a tlhageletse mo motsweding wa dikgang wa BBC mo motshamekong wa ditikologo wa Silent Witness.
Ga go gope mo Beibele.
e bileng ya ikganetsa teng.
Ga go itsewe gore Mokgadi.
le Tomi bone ba nyamaletse kae.
Ga go ka fa tsamaisong gore baeti ba fetolele tetla ya bone ya go eta.
go e dira tetlelelo ya nakwana ya go nna mo Botswana fa ba etetse mono.
Ga go ka ke ga twe bo tlhaetse momela wa.
tlase, kana wa godimo jaaka majalwa mangwe a tle a bolelwe.
Ga go ka tsela e.
re ka siamisang dilo ka teng.
Ga go ke go ise go tsene mosadi.
wa motho montsho ka mo phaposing ya gagwe.
Ga go ke go twe motho o digaraletswe ke kotsi,.
a wa, a robega, kgotsa a ikgaola monwana ka thipa.
Ga go ke go twe o apeile segau, o tlhaeditse.
momela, kgotsa o okeditse ka metsi; tseo ga a di itse.
Ga go lebege e le motho a ne a.
dira fela go diya diatla kgotsa go tsamaisa nako.
gago le buisane kgang e gore.
le kgone go rarabolola mathata a lona.
Ga go monate go ruela fela mo lefifing; ke gore, morui a.
sa itse sepe ka malwetsi a, le gore a ka thibelwa jang.
Ga go mosele o gaisang Kanelo e tswakantswe le motlae go gorosa molaetsa.
wa botlhokwa go babuisi botlhe ka kakaretso, mme bogolosegolo, go botshegaingate ba gajaana.
Ga go motho yo a ka ganediwang go nna le.
thoto, ntle le fa e le fa go diragadiwa molao.
Ga go motlhofo, mme ba tshwanetse go.
itse gore ba kgone go bona thuso.
Ga go.
na bothata.
“Ga go na ditshedi dipe tse di borai mo letamong le; fela go kile ga nna le.
kwena mme e ne ya bolawa, morago ga moo ga re ise re bone sepe,” a bolela.
Ga go na gore nka.
ipitlaganya le botshelo ka ngwana.
Ga go na gore re ka mo.
gapeletsa go amogela se a se dirileng.
Ga go na jaaka le ka tshela sentle.
mmogo le sa itsisane nnete ka matshelo a lona.
Ga go na jaaka motho a ka bolawa, ya re a.
bolailwe, e sa tlhole e le motho, a bolaya yo mongwe.
Ga go na jaaka o ka a bona.
fa e se fela o tshela madi mo karateng.
Ga gona kalafi ya HIV le AIDS, mme le fa go ntse.
jalo dipilisi tse di ritibatsang seemo, di a nowa, mme di leelefatse botshelo.
• Ga gona kalafi ya HIV le AIDS, mme le fa go ntse.
jalo dipilisi tse di ritibatsang seemo, di a nowa, mme di leelefatse botshelo.
Ga gona lekalana lepe le lengwe le.
le gapelang batho ka bokete jaaka CEDA.
Ga go na lephata lepe le le ka fitlhelelang.
maitlhomo a re a ipeetseng fa le dira ka nosi.
Ga go na letsatsi lepe le le fetang go se.
na lefoko lengwe le le sha mo puong ya bone.
Ga go na mosola go itshokela dilo tse di ntseng jalo, mme ebile ngwana.
wa lona o tlhoka go godisiwa mo lwapeng le le nang le boitumelo le lerato.
Ga go na mosola go nna le.
motho mme ene a sena sepe le wena.
Ga gona motho ope yo o ka reng ga a itse ka fa boradikhombi ba dirang ka teng mo ditseleng, go tloga fela ka.
go tsenelela dipone tsa mesepele (diroboto), go feta dikoloi tse dingwe ka fa go sa fetweng teng (molemeng), go tsena gongwe le gongwe mo moleng.
Ga go na ope wa letsopa la maloba yo o ka ganelang.
gore, botshelo jwa Setswana jwa gompieno, bo farologanye thata le jwa nako ele.
Ga go na ope yo go tla sunngwang nko ntle le molao mo sephiring,.
lelapeng, ntlong kgotsa makwalo a gagwe kgotsa tlhaselo yo tlotlo le serodumo sa gagwe.
Ga go na ope yo mogolwane yo o ka.
bonang gore a ba jele, ba tlhapile, ba robetse sentle.
Ga gona ope yo o.
itseng gore leina le ke sekae.
Ga go na ope.
yo o ka dirang jalo.
Ga go na ope yo o ka.
go fetolang maitshwaro ko ntle ga gago.
Ga gona ope yo o kileng a tsenwa ke mogare, ka ntlha ya go kgomana moo ga.
batho, jaaka go atlana go sena phapaanyo ya mathe, go kampana, ga mmogo le go dumedisanya ka diatla.
Ga go na ope yo o tlaa tlang go go ntsha mo lehumeng fa o.
phuthile matsogo o sa dire sepe,” a gakolola ba ba sa direng sepe go itshetsa.
Ga gona ope yo o tla re.
direlang seno, go mo diatleng tsa rona.
Ga gona pelaelo epe gore fa ramasedi a ka mmotsa gore o.
diretse lefatshe eng karabo e tla nna gore, “Ke tsosolositse ngwao morena wame”.
Ga go na sediba.
se se nang le phuthego.
Ga go na sengwe se se.
fetang kereke ya Modimo ka tlholthwa!
Ga gona sepe sa tse se se diragaditsweng gonne madi.
ao a nyeletse mme go sena ope yo o bonweng molato.
Ga gona sepe se banni ba ikaegileng ka sone go tsholetsa itsholelo.
ya bone ka gore banni ke balemi ba ba lemelang go itsetsa.
Ga go na thothi ya go kolobetsa magalapa le.
fa e le thathana ya dijo go bewa fa seatleng.
Ga go.
na tshephano gotlhelele.
Ga go na yo.
o kileng a gopola legae.
Ga gona yo o tla a patikwang mo thutong ka ntata ya gor e puo ya gagabo.
e far ologana le Setswana le Sekgoa tse go tsewang gor e ke tsone dipuo tsa sechaba.
Ga go ope yo o batlang go salela morago ka jaana tshingwana tsa.
kwa digotlong di lemilwe, dimausu, kgwebo tsa marotho le thuo ya dipodi le dikoko.
Ga go ope.
yo o go gapeleditseng.
Ga go ope yo o itseng ka tlhomamo gore.
bontsi jwa bapagami ba mmamoratwa Mendi ba sule jang.
Ga go ope yo o ka ganetsang mafoko a, ka jaana bana ke one matlhogelaa.
a re solofelang gore e re ka moso a bo a godile, a belege lefatshe leno.
Ga go ope yo o ka tshwarwang, a tlhatlhelwa.
kgotsa a kobiwa ntle le lebaka le le utlwalang.
Ga go ope yoo o ka go bolelelang, go tswa gooLowe go ntse jalo, le barutegi ba gompieno ga ba ka ke.
ba go bolelela fa o ka ba reetsa o ka fitlhela o ema ka dikakanyo fela wena o tsaya gore ke yone nnete.
“Ga go ope yoo o ka go bolelelang, go tswa gooLowe go ntse jalo, le barutegi ba gompieno ga ba ka ke.
ba go bolelela fa o ka ba reetsa o ka fitlhela o ema ka dikakanyo fela wena o tsaya gore ke yone nnete.
Ga go ope yo o tla tshwarwang mo bokgobeng kgotsa botlhankeng; bokgoba.
le kgwebo ka makgoba di tla ilediwa mo mekgweng yotlhe ya tsona.
Ga go ope yo.
o tshedileng go netefatsa se.
Gagosa tlhola gole monate mo.
kgolaganong yame le rre yo.
Ga go sepe se se.
gaisang buka e ntle ya kgang!
Ga go tlolwe.
tlolwe mo go jone.
Ga go tshwane le borre, ba gantsi.
ba retelelwang ke go laola maikutlo a bone.
Ga go twe ka tirafalo e nngwefela,.
lefoko le lone le tlaa nna lengwefela.
Ga go yo o ka itseng, go tshwana fela le fa o ka batla go itse.
gore talane o budusitswe ke eng, o tlaa batla mme ga o na go tswa ka sepe.
gagwe le ne la nyelela.
mo seromamoweng ka a ne a
Ga jaana re na le mafelo a le.
161 ao a rebolang kalafi ya di Antiretrovirals.
Ga jaanong baatlhodi ba bantsho (maAforika, maIndia.
le Bammala) ba dira 61% ya baatlhodi botlhe.
Ga jaanong go tsenngwa tirisong ga diporojeke.
tseno tsa dintlo tsa GAP go tsweletse.
Ga jaanong go tsweletswe ka dikgato.
tse dingwe kgatlhanong le ba ba amegang.
Ga jaanong jaana, e dira palogare.
ya dikgatiso di le 40ka ngwaga.
Ga jaanong jaana ELS e na le maloko a badiri ba le 23 mme e diragatsa ditiro tsa yone ka go dira diporojeke - go.
simolola ka go tla ka dikgopolo tse di rileng go filha ka go tsenya didirisiwa tse di rileng, le tiro ya go tlhokomela didirisiwa tseo.
Ga jaanong jaana ELS e tlamela ka ditirelo tsa.
kemonokeng, kwantle ga go kgaogana le ditiro tsa akatemi.
Ga jaanong jaana ke motlatsa-tlhogo wa Koporasi ya Dikoloi Tsa.
Toyota mo Aforika, kwaLatin America, Botlhabagare le Kgaolo ya Caribbean.
Ga jaanong jaana ke motlhatlheledimogolo wa Khemisi kwa.
Yunibesiting ya Lekwa ya Thekenoloji (VUT) kwa Vanderbijlpark.
Ga jaanong jaana, Legoro la Dirutwa ka Mekgwa ya Batho (VCT) le na le mafapha a le.
mane a maemo a bo 0 la patliisiso: Moeteledipele wa setlhopha seno ke Porofesa JWN Tempelhoff (Johann.
Ga jaanong jaana Sejeremane se ithutwa go.
fitlha kwa bokhutlong jwa ngwaga wa bobedi fela.
Ga jaanong jaana Senthara ya BMI e na le barutegi ba le 11 le baemanokeng ba badiri ba le 3. Bontsi bo leba Senthara eno.
e le ya intaseteri ya ditirelo tsa ditšhelete mo lefelong le e leng mo go lone malebana le boleng jwa mananeo a katiso le patlisiso.
Ga jaanong jaana, YBB e dira diporojeke di le.
213. Tsweetswee tobetsa fano go bona lenaane la diporojeke tseno.
Ga jaanong jaana YBB e na le dilo di le supa tse di kgethegileng tse go dirwang patlisiso ka.
tsone: • Diate Tsa Mmino mo Aforika Borwa: Ditsompelo le Tshedimosetso • Tiriso ya Melemo ya Kalafi mo Aforika Borwa.
Ga jaanong jaana, YBB e tshwaregile ka diporojeke.
tse di fetang 200 tse e seng tsa porofete.
Ga jaanong jaana, yunibesiti e na le baithuti ba ba tswang kwa dinageng di ka nna 25 tse.
di kwa ntle ga Aforika Borwa, mme bontsi jwa bone ba kwa khampaseng ya Potchefstroom le ya Mafikeng.
Ga jaanong masepala o bitswa ka Tshwane, mme.
toropo yona e sa ntse e bitswa Pretoria.
Ga jaanong seno ke ntlha ya dikgato tsa semmuso ya khomišene.
ya dikgaisano mmogo le bothati jo bongwe jwa tiragatso ya molao.
Ga jewa tlhogo go bona gore moono ke eng go ya goora Mogwe ko Mmatshumo go tsweledisa monate o. Ntswa ba sa tswa go.
kopana go nna bongwe bobedi jo, jo bo nang le ngwana wa mosimane yo o dingwaga dirobongwe, ba tlhalosa fa go sa fetole sepe.
Ga ke a ka ka re kamoso, ke bo ke.
mo tsaya ka letsogo ra wela tsela ra leba kwa lwapeng.
Ga ke batle.
go kgomorolola ntho legogo.”
Ga ke batle go.
nna ke omana le wena.
Ga ke batle mang kapa.
mang ke batla Jesu fela.
Ga ke belaele sepe gore “Oom Jakes” ka bo ene, o tla dumela gore bao ba leng.
mo kgwebong ba na le maikarabelo a go e atolosa gore bangwe ba ungwe mo go yone.
Ga ke bolo go bua.
ka re Sofi ke motlapa.
Ga ke.
bone boroko Mmamalome
Ga ke bone e le gone ka gore go setse go tlhamaletse go.
na le lefoko la Sekgoa le le reng 'sacrifice ' le raya setlhabelo.
Ga ke bone fa maAferika.
Borwa ba ka tlhasela lefatshe leo”.
Ga ke bone gope fa mafoko.
'monna' 'mosadi' a sa siamang teng.
“Ga ke bua jaana, ga ke na selwana se ke senang sone.
le balekane ba me ga ba kake ba tsaya sepe mo go nna.”
Ga ke bue ka Mma Mmualebe le fa e le ka mosadi wa gagwe Gape, fa re ka.
tswelela re dirisa 'mme' le 'rre' gongwe le gongwe, mo dilong tse dingwe gone re tlaa dira jang?
Ga ke dumelelane le seo ka lebaka la gore rena bathobaso go.
tlile bjang gore re fetše re tseba go bolela Seisimane le Seburu.
Ga ke eletse gore le.
tswelele le tshelela mo go sone.
“Ga ke gakologelwe ka letsatsi lepe re fenya mo lebaleng le, go.
lebega re se na lesego la go fenya fa re tshamekela fa.
Ga ke ise ke fitlhe mo.
maemong a ke a labalaletseng mo botshelong.
“Ga ke ise ke lebe kwa morago mme ke ne ka kgothala thata fa ke bona bokgoni jwa me.
bo tswelwa pelo ke batho ba tshwana le Benson Phuthego, yo ka nako eo e neng e le moithuti."
Ga ke ise ke utlwe motho a.
kgobiwa jaaka moruti a ne a dira Jutase.
Ga ke itse gore a ke mo tenne ka go mo.
tsholela ngwana ka e sale foo dilo di be di dubega.
Ga ke itse gore a.
Tori o tla mo kgona.’
Ga ke itse gore go tsile jang gore.
lefoko 'kgatlhisa' le natefelele diteme tsa batho bangwe.
Ga ke itse gore ke ka dira jang, kgang yame ke.
gore ke batla go rekisa kgwebo ya mekgabisa mo Botswana ka bophara.
Ga ke itse gore.
wena mmadi, o tlaa reng.
Ga ke itse.
ke dire jang!
“Ga ke itse tota gore o tla bo o mpone kae,” Rre mongwe.
fela jalo le ene jalo atla a leba Peter mo matlhong ka pelaelo.
Ga ke kake ka kgona go.
tshela ngwanake a le kgakala le nna.
Ga ke ke ke rata go.
mo gopola ngwana yoo wa batho.
Ga ke kgone go tlhaloganya gore motsadi a.
ka taya ngwana leina Tori, fa a tsaya pila.’
Ga ke kgone mmamalome ke tsena sekole madi.
a sekole a manyenyane a felela otlhe mo ngwaneng.
‘Ga ke mo dinakong sentlentle,’.
a raya Kgomo Mma Nguni.
“Ga ke na go araba dipotso tse dingwe mme ke tlaa sala morago kgang e le Kgosi.
Masego Olebile,” Phiri a tlhalosa jalo ka bokhutshwane, fa a tsenye phuthego ya Khansele kwa Serowe ka Mosupologo.
Ga ke na keletso ya go tsietsa mosadi wame ka gore le bonebommenyana ba ke a.
tleng ke bue le bone ke ditsala tse dikgologolo tsa fa re santse re le kwa sekolong.
“Ga ke na ngwana, fa ke ka bo ke na le ene, e ka bo.
e se ka ditin le matlapa fa ntle fa, di ka bo di bolaya motho.
Ga ke re ke na le kitso, ka.
re ke ka fa ke tlhaloganyang ka teng.
Gakere molelela phofu ya gagabo ga a swe lentswe.
le gone ngwana o sa leleng o swela tharing?
“Ga ke re re go duetse gore o re bontshe Jeso,” Fa a bona.
gore borre ba ba tlhwaafetse a ba rwalarwala a ba isa kwa go Jeso.
Ga ke sa itse.
gore ke ka tshabela kae.
Ga ke sa swanelwa.
go bitÅ¡wa morwa wa gago.
Ga ke sa tlhole ke tshela sentle gotlhelele ka gore rraagwe nnana o mo tsere le ngwanake o kganelwa go tla kwa go.
nna ka gore rraagwe are ga ke na mosola ka ke sa tlhole ke na le seabe sa madi mo kgodisong ya ngwana.
Ga ke sena le tsala epe.
e ke e etelang ntateng ya se.
Ga ke tlhaloganye gore ka go reng go kgaogantswe, gongwe ke.
tumelo ya bone,” ga bua motshwarelela bogosi jwa Gammangwato, Kgosi Sediegeng Kgamane.
Ga ke tlhaloganye gore ke eng rre wa gago a sa.
nne fa fatshe le wena la lebisana mabaka ka kgang ya lona.
‘Ga ke tlhole.
ke nwa bojalwa.
Ga ke.
tlotle Mother?
“Ga ke tlotle Mother’s Day.
le fa e le Valentine tota.
Ga ke tshele sentle kwa.
lwapeng ka rre yo o nyetseng..
Ga ke tshele sentle kwa lwapeng ka rre yo o nyetseng.
mme a sa mpatle ka go bo ke se ngwana wa gagwe.
Ga ke tshele sentle mo kgolegelong fa ke bona banna ba ke a.
gadikega, ke fufula, ke e sha mo pelo ya me e nnang botlhoko.
Ga ke utswe kagore ke a.
tlhoka, go a re ke dire fela.
Gakologelwa gore di karata tse di bitswang di mastercards ga dikgone go dirisiwa go tsaya.
madi mo mechineng ya ATM (sekgoreletsi ke sa banka ya Stanbic gaufi le maemelo a difofane).
Gakologelwa gore letlalo ke.
lone tshireletso ya mmele.
Gakologelwa gore molwetse mongwe le mongwe o.
fiwa mofuta o mo lebanyeng wa HAART.
GAKOLOGELWA: Ka dinako tsotlhe boloka dipampitshana tse di.
ka go supelang fa dithoto e le tsa gago.
Gakolola Mmamalome ka tota ga ke batle.
go tsenya botshelo jwa me mo diphatseng.
Ga kopiwa gape gore, motse o agelwe ntlo lehalahala.
le gore, go agiwe sekole sa go loga mo Boteti.
Ga latela.
tse dingwe.
Ga lebega fa mokgweetsi wa rona Mme Neo Lekwapa, a ne a gwetlhiwa.
ke ditlhaloso tseo mme a amogela lebotlolo a bo a isa kwa molomong.
Ga lela megolokwane, dipuo.
tsa buiwa ka banyadi.
Ga lela setlhako, lorole lwa beta kolobe,.
jaanong ke nako ya go wetsa tiro.
Gale le gale fa batho ba bua ka go tsena, ba.
bua ka go tsena mo tlung, go ya go dira tiro nngwe.
Gale le gale fa re bua ka ditiragalo tse pedi tse, re a re mo mosong letsatsi.
le a tswa mme go nne motshegare, e re maitseboa le phirime, mme gone go nne bosigo.
Ga le motlhofo go bonwa mo marekisetsong.
fa e se go tlhabilwe mo motseng.
“Ga le na go tlhophiwa ke.
dikhomputara tsa DISS,” Mmolotsi a hula jalo.
Ga lo kgone go fetsa metsotso.
e le metlhano lo ise lo lwe?
“Ga lo tshephege, kana lona morole o mosesane, lo ka tla go njesa ditau tsa Gaborone,” A tshabela mo beseng ya.
Bakgatla, le nna ka ikgogela fa go yone, mpa tsa mokgweetsi wa yone e ka re o meditse kobo e le metsi.
Ga Maila wa re tsholela nama ra namalala Wa re tlhabela kgomo dirwe tsa lekana Kgotleng banna ba.
lekgotla ba a ja mokoto Tshimo wa lema e tona morwa Masire Ra beeletsa ka sefalana ra tlatsa sesigo.
Ga nama go didimetse a.
sa bolele gore o tsamaile jang.
Gangwe le gape.
ba thubega ka ditshego.
Gangwe le gape fa batho ba bua o utlwa go ntse.
go twe ke le 'owane' a le 'owane,' go le 'owane.'
Gangwe le gape go a tle go nne.
le dikgang tsa gore motho mongwe o bolailwe.
Gangwe le gape go a tle go nne.
le metshameko e mo go yone batho ba gaisanyang.
Gangwe le gape, makwalodikgang a romela mekwalo ya dipotso kwa maphateng a puso ka go farologana, mme.
go tseye sebaka se se fetang dibeke tse tharo, le go feta, go re dikarabo di bowe.
Gangwe le gape Molemogi a mo tabola.
ka sekapa ditshwantsho sa mogala wa letheka.
Gangwe le gape, o fitlhela ba se.
na batsadi ba ba ka ba rerang.
Gangwe le gape, o fitlhela ba se.
na batsadi ba ba ka ba rerang.“
Gangwe le gape, o tla etela ditirelo tsa kalafi go.
dira ditlhatlhobo, tse di tlwaelegileng mo mothong wa dingwaga tsa gagwe.
Gangwe le gape o utlwa go ntse go.
twe, 'ke matshwanedi', 'go matshwanedi', 'jaaka e le 'matshwanedi.'
Gangwe le gape, puso ya Botswana e ne bolelelwa.
gore e duele dituelo tsa go tsenelela tsheko ga Basarwa.
Gangwe le gape re a tle re.
utlwe balemi ba lela ka dilo tse.
Gangwe le gape re utlwa dipego tsa gore mosadi mongwe o bolailwe, go twe o ne.
a ratwa thata, mongwe o phamoletswe sepache, yo mongwe mogala, yo mongwe a itewa mo go botlhoko.
Ga nke ke nna le motho wa rre a bo a mo amogela, o.
nna a buetse ditlontlokwane ruri le fa e le bongwanake ga a ba batle.
Ga nkitla ke bolaya, ke.
bogisa kgotsa ke sotla bathopiwa.
Ga nkitla ke fetola ditlhabano ka maikaelelo.
a go oketsa tshotlego ya ka bomo.
Ga nkitla ke letlelela kgotsa ke.
nna le seabe mo petelelong kgotsa bogodu.
Ga nkitla ke tsweletsa kgotsa ke nyenyefatsa.
dikgatlhegelo tsa lekoko kgotsa mokgatlho ope wa sepolotiki.
Ga.
nna bohutsana.
Ga nna bohutsana ka jaana Motswana.
o tshedile ka temo le loruo.
Ga nna fela.
jaaka pina e bua.
Ga nna.
fela jalo.
Ga nna fela.
jalo ka Setswana.
Ga nna fela jalo mo legatong.
la ntlha la tse di tona.
Ga nna fela jalo, pula.
ya kgabola go tsidifatsa lefatshe.
Ga nna fela jalo, tiro ya simologa.
ba ba phakeletseng ba ise ba shwegashwege.
Ga nna ga se.
ka ga felela foo.
Ga nna ga supagala gore tswaatswaa e tswa gale, modisa wa.
kgomo o tloga nayo, thupa ya dikgomo re e kgetla di eme.
Ga nna ga tla ga gotela, mme.
monna le ene a nna a repisa kobo.
Ga nna ga tswelelwa ga lowa, mongwe le mongwe.
e le yo o ipolelang bonatla go gaisa ba bangwe.
Ga nna ga tualala.
fela ga re tu!
Ga nna gore, fela jaaka nako ya Setswana e feta,.
go se ka ga utlwiwa ope ngwana a bua Setswana.
Ga nna jalo, ba.
di fitlhela di phophoma.
Ga nna.
jalo ga tlhophiwa.
Ga nna jalo.
ka ngwaga wa 2015.
Ga nna.
jalo kwa Kgomodiatshaba.
Ga nna jalo, puso ya ithobelela dikgonyana mo ditsebeng, mme dikgosi tsone tsa kokonelwa.
mo go utlwalang fa e rile bosheng jaana di ne tsa ntsha mosi ka sekhurumelo.
Ga nna jalo, ya na, ya netefatsa.
se Tepo Loapi e neng ya se bua.
Ga nna selelo se segolo, dibui ka go farologana kwa phitlhong tsa.
supa fa tota bolwetse bo kubugetse mmaarona, mosadi wa go nowa moro.
Ga nna setu mo kamoreng eo, e ka.
re go tlaa utlwala le ntsi e fofa.
Ga nnwa lobaka lenyora le eme ka.
dinao, metsi a bonwa fela ka go tswedisa.
Ga nowa thata, madi.
ale a felela nageng.
Gantsi bajanala ba ba adima dikoloi tse di dirilweng sentle tsa di 4x4 go didirisa go kampa le.
go bona diphologolo mo diphakeng, kgotsa ba fofela kwa dikampeng tsa bojanala tse di kwa Okavango Delta kgotsa Makgadikgadi.
Gantsi bana ba, ba ne ba sa tlhokomelesege e bile bana ba ba itekanetseng ba rata go ba tshamekisa fa.
gongwe e bile ba ba kgerisa, e ka re ke bompopi, ga bana maikutlo, mme go se ope yo o kgalemang.
Gantsi bangwe ba tseela.
gore se ke ditshele.
Ga ntsi basadi ba, ba a bo ba kgabile.
thata, ba lebega ba le bantle mo mannong a babogedi.
Gantsi batho ba a tle ba iphitlhele ba se.
na madi a go dira tsotlhe tse ba di eletsang.
Gantsi batsadi ba thanya lo le tsebeng, mme ba.
ba ise kwa dikokelong go setse go le maswe.
Gantsi di ne di sa phunye diphatlha tse di tona, di ne.
di phunya diphatlhanyana fela tse di neng di se motlhofo go bonwa.
Gantsi e dirisiwa go rwala dithoto.
kgotsa batho go ya mafelong aa farologanyeng.
Gantsi e etelelwa pele ke kgosi kgotsa mogolwane,.
gape le ditshwetso tsa batho di tlisiwa ke barongwa.
Gantsi e kgatlhegelwa ke ba ba ka tlalang seatla, segolo jang bagwebi, ka.
bone ba iste gore ba e tlhoka mo go re ngokeng go reka.
Gantsi e nna selo se motho a neng a se batla mme a.
sa se bone kana a sa itse gore o ka se bona kae.
Gantsi fa batho ba ba ikokotlelang ba batla seikokotlelo.
sa bone, ba re ba batla thobane e seng lore.
Gantsi fa e bonala ya bo e tlhola,” ga.
bua rre yo mogolwane a araba potso ya yo mongwe.
Gantsi fa go buiwa ka dikarolo tsa.
lebogo, go buiwa ka legetla, sekgono, le seatla.
Gantsi fa go buiwa ka ditiragalo tsa go nna jaana go a twe.
motho o ole mme a robega, kana go twe o itshegile ka thipa.
Gantsi fa go nna le dipotso tse di mafaratlhatlha tse, MmaDitsile o.
ne a leka ka bojotlhe go tlhalosa fa a ka kgonang teng.
Gantsi fa ke tsena mo madirelong ke fitlhela go.
kwadile fa kgorong ka Sekgoa go twe 'No vacancy.'
Ga ntsi fa phuthego ya Ntlo Ya Dikgosi e tsweletse, go.
lebega marara e le one fela a tlhaloganyang botlhokwa jwa se.
Gantsi fa re khurumela, re khurumela dijo.
gore di se ka tsa tsena leswe.
Gantsi fa re ntse re tsamaya mo, re bona banna.
e le bone ba e emetseng ka diano, ba e dira.
Gantsi ga ba rate go utswa dithoto tse di tshwailweng.
ba boifa go tshwarwa, jalo go tshwaya dithoto go ka thusa.
Gantsi ga di botlhoko.
e bile ga di babe.
Gantsi go.
batliwa logong.
Gantsi go ne go umakwa ba losika jaaka rakgadi, nkuku, rrangwane.
jalo, jalo, go twe ke bone ba tlang ka bolwetse joo.
Gantsi go tsaya kgwedi tse tharo gore mogare wa HIV.
o itshupe, morago ga o sena go tsenwa ke mogare.
Gantsi, ke Kgosi, borangwanaagwe le bao ba tlhopilweng ke ntlo ya.
kwa kgosing ba ba dirang le go fetola melao ya morafe.
Gantsi le kgaolo tsa.
bogareng le bokone bophirima.
Gantsi mafoko mangwe a kwalwa jaaka e kete ke masupi mme.
mo go se go buiwang ka sone gone, a sa dirisiwa jalo.
Gantsi mo malobeng fa motho a tlhokafaletswe, bogolo jang e le mosadi, o ne a bonwa ka diaparo tse di.
ntsho, fa bana le monna bone ba ne ba bonwa ka go beolwa meriri le go rwala megala mo melaleng.
Gantsi motshelo o.
dirwa ka madi.
`Gantsinyana ditsala le.
tsone di ka thusa.
Gantsinyana fa borre ba tlogela tsa kwa Makgoeng ditiro, ba.
ikela merakeng, bangwe ba reke diterekere fa bangwe ba tsosolosa masimo.
Gantsi o ralalwa ke.
mola wa bokone bophirima.
Gantsi selo se se direga mo phuthegong, batho.
ba kopanye ba akantshanya kgotsa ba abelana megopolo.
Ga o bone a ntshitse ga.
tshwene, go se na se se tlhaelang?
“Ga o eme o le nosi o sa itse gore o.
ka thusiwa ke bo mang, ga re itse tlala,” a gatelela.
Gaofi le Masunga go na le dithaba tsa Dombo Shaba, tse di nang le.
matlotlo a morafe wa Bakalanga, go tshwana thata le lefelo la Great Zimbabwe (Mutapa).
Ga o itlhalose gore a bana ba bane ba.
ke ba gago le rre yo o ngongoregang ka ene.
"Ga o.
je bana?"
Ga o kake.
wa e bona.
“Ga o kake.
wa e bona.
Ga o kake.
wa tlhoka go tshwenyega.”
Ga o kake wa tsaya mausausa a madi wa a tlogela mo sekgweng.
o bo o re a ka sala a itlhokometse,” ga gakolola Supt Mokumakwa.
Ga o kake wa tumpola ngwana wa gagwe o.
bo o re dilo di ka apara tshiamo, nnyaa!
Ga o na.
puo epe fa.
Gaorutwe a re e le lekgotla la gagwe le la Kgatleng ka bophara, le.
tshwenngwa ke dikgang tseo, tse di tlang fa fa pele ga bone go dirarabolola.
Ga o tlhoke go tswa letsholo o ya go.
e batla, o tla e bona kwa YBB ya Puk!
Ga o tlhoke madi go dira kopo ya.
tshegetso ka matlole a go aga ntlo ke puso.
Gape a boa a tsaya kgwedi tse nne go tlhotlha ka dimela le metswedi ya.
bofelo ee selekanyo sa dikhilomethara tse di makgolo a mabedi le masome a matlhano a makgobokgobo.
Gape a lefoko la tlhogwana ‘le’.
le ka latelwa ke legokedi ‘lo?’
Gape ba aga.
botsalano le bone.
Gape, baenjenere ba eleketeroniki ba tshwaragane le go batlisisa ka.
go romela le go dirisa tshedimosetso le ka ditsamaiso tsa bolaodi.
Gape ba ikaelela go ikatisetsa diemo tse di fetogang.
jaaka go nna teng mo lefelong la ditiragalo, le tsamaiso.
Gape ba ikaelela go le tlhabolola go kgatlhisa bajanala, ka jaana le.
na le diphologolo tse di ka supiwang le fa go jelwang teng.
Gape ba ineetse go tlhabolola dikgono tsa tiro ka go tlhagisa banetetshi ba ba sa ntseng ba fatlhoga ka go ba.
ruta khoso le tiro mmogo le go katisetsa baithuti ba morago ga kalogo ya go bona Onase, Masetase le Bongaka patlisiso.
Gape baithuti ba nna le tshono ya go.
nna le seabe mo ditlhopheng tse dinnye tsa mmino.
Gape, baithuti ba simolola go nna la maitemogelo a tiro go tlhomanmisa gore.
ba kgona go kopanya kgopolo le go dira tiro ka tsela ya mmatota.
Gape ba ka latelela mekgele ya tiro ya go.
nna mogakolodi ka tsa ikonomi le ka tsa madi.
Gape ba ka tlhopha mekgele ya tiro ya go nna moikonomi, mogakolodi.
ka tsa ikonomi, mogakolodi ka tsa madi le kgonagalo ya ditatlhegelo tsa madi.
Gape ba ne ba lela ka go tlhoka ditsela kwa masimong, mme ba.
ikopela lenaneo la ipelegeng gore ba kgone go kopa go ithemela ditsela ka lone.
Gape ba re, bangwe ba ba rekisang.
majalwa a, ga ba na matlwana a boithomelo.
Gape, ba thusanya le ba boipelego go.
batla bana ba ba ka ba thusang.
Gape Batswana ba dumela fa dirwe dingwe.
tsa kgomo di sa siamela batho bangwe.
Gape botshelo jwa kwa legaeng ga bo na.
pharologanyo le ja kwa toropong, go tshwana fela.
Gape, buka eno e tlotla ka dikarolo.
tsa go laola kgonagalo ya ditatlhegelo tsa madi.
Gape di ruta ka kamano fa gare ga dipuso tse di farologaneng, dipholisi tsa dipuso tseno,.
le gore ke ka ntlha yang fa di dira dipholisi tseno mo gare ga dipolotiki tsa boditšhabatšhaba.
Gape, ditlamo di le dintsi tsa patlisiso tsa bosethaba le tsa bodithabathaba di.
batla go dirisana mmogo le Khampase ya rona mo go tsa thuto le patlisiso.
Gape, ditlamo di le dintsi tsa patlisiso tsa bosetšhaba le tsa boditšhabatšhaba di.
batla go dirisana mmogo le Khampase ya rona mo go tsa thuto le patlisiso.
Gape e amogetse gore ngwagakgolo o tshwaiwe ka diporojeke tse di farologaneng, go tshwana le meletlo ka Letsatsi.
la Poelano, 16 Sedimonthole 2013, ka moono wa go tsweletsa kopano ya loago, kopano ya setšhaba, kakaretso le poelano.
Gape e le go bona gore Batswana, bone beng ba modiro, ba Itshwere jang.
Ga tsogelwa koo go ya go go latlhela ditalama, ditiro tsa malatsi otlhe di emisitswe.
Gape e na le ditirelo tsa megala ya mo.
ntlong go tsweng kwa kompone ya megala ya Botswana.
Gape e re 'mo go nang le setshwantsho sa mo.
gongwe mme e se ga mmatota, e le ga maitirelo'.
Gape, e thusa boboko.
le madi go bereka sentle.
Gape e tla baya Aforika Borwa go nna lefelo la phetiso ya dithoto la kgaolo.
ya Karolo ya Sahara ya Aforika le go diragatsa lenanetiro la Nepad la kgokaganyo ya kgaolo.
Gape e tlamela badirelwa ba rona ba ba kwantle ga Yunibesiti ka ditirelo tsa.
puo, gareng ga tse dingwe, ka kgakololo, botseleganyi, thanolo le go baakanya diphoso mo mokwalong.
Gape e tlhomamisa gore maloko a Lekgotla a tshela go ya ka Mokgwa wa Boitshwaro,.
e bile o dira ditshwetso tsa bofelo ka dilo tse e di romeletsweng ke Lekgotla.
Gape e tsenya madi a ka nna.
R20 bilione ka tlhamalalo mo lotsenong lwa lekgetho.
Gape, fa TAFIC e ntse e nna popota go ka mekamekana le mekaloba ya.
BTC, boradikgwebo le dikompone ba ka tiya moko mme ba e thusa ka madi.
Gape, ga e ka ke ya re.
a sa dumalane a re ga se matshwanedi.
Gape, ga e ka ke ya re ka.
tsatsi lepe ga twe bo shele, bo nkga segau.
Gape ga etelwa ba ba kwa dikgolegelong go ba rapelela le go supa.
lorato lwa gore ga ba a latlhega, setshaba se ntse se na le bone.
Gape, ga go ka ke ga.
twe motho o phophoma ka boitumelo.
Gape, ga go na gope fa.
e fetileng teng e sa senye.
Gape ga ke itewe ke letswalo fa ke dira jaana, godimo.
ga moo ke bo ke nna maaka, eseng maakanyana, maaka tota.
Gape ga.
ke papanke.
Gape ga re kitla re itshokela beng.
ba dithabene bao ba rekisetsang bana bojalwa.
Gape, ga se Naledi.
fela e le kwalang jalo.
Gape, ga twe a re o rotloetsa banana ba bangwe go dirisa mananeo.
a puso go inamola leuba le go lwantsha seemo sa go tlhoka ditiro.
Gape ga twe mowana o ka dirisiwa jaaka sebidiso se.
go a tleng go bidisiwe ting kgotsa borotho ka sone.
Gape ga twe, o boletse fa a bona go le botlhokwa gore bangwe.
ba tswelele ba ye pele le motlhala wa ditiro tsa gagwe tse dintle.
Gape go botlhokwa thata go tokafatsa bokgoni jwa dikgotlatshekelo tsa rona gammogo le.
tiro ya batshotshisi, le go tiisa ditirelo tsa batlhotlhomisi, forensiki le tsa matlhale.
Gape go botlhokwa thata go tokafatsa bokgoni jwa dikgotlatshekelo tsa rona gammogo le.
tiro ya batšhotšhisi, le go tiisa ditirelo tsa batlhotlhomisi, forensiki le tsa matlhale.
Gape go buiwa ka go tlhamiwa le tiriso ya BDF.
ka tshoganetso ele go fokotsa manokonko a ditlheselo ko molelwaneng.
Gape go ka direga gore boemong jwa go ema ka bokhutshwane motho.
kana tiro e eme ka boleele ka mabaka mangwe a nako eo.
Gape go ka direga gore seaparo se sesweu se bo se le sengwefela, mme ka se.
tlhaotswe mo go tse dingwe, ga se 'owane,' se nosi, ga se a patagana le sepe gape.
Gape, go lekiwe go batla ditsela tsa go.
rarabolola kgang ya bana ba ba tshabang sekole.
Gape go na le dikgaisano tsa tlelapa tsa bommampodi tse.
di tshwarelwang kwa Potchefstroom Country Club ka di 22 Ferikgong 2011.
Gape go na le ditiro tse di potlakilweng.
tseo re samaganeng le tsone, mo nakong e khutshwane.
Gape go na le go.
ithuta ka tlhaeletsanyo le ba BOCODOL.
Gape, go na le go tsena ganong, mo re.
setseng re kile ra feta ka gone nako nngwe.
Gape go na le Kampa.
ya batshabi ba Zimbabwe ko Dukwe.
Gape go nale lefelo la maemelo a difofane la selekanyo sa lekgolokgolo le makgolo a mararo le di fofelang mo go lone,.
le le dirisiwang ke ba kompone ya charter flights go tlisa bajanala mo mafelong a go gorogelang baeng mo go one mo setlhaketlhakeng.
Gape go ne ga lemogwa gore baithuti ba tlhoka katisiwa jaaka bomankge gore ba kgone go tlamela.
ka ditirelo tse di ntseng jalo tse di tlhokegang gore go tokafadiwe go nna le seabe mo metshamekong.
Gape go ne go dirwa methikga.
ka matlalo, mme go binwe ka yona.
Gape go ntshiwa photon, e ntshiwa ke di atoms le molecules tse di seng.
mathagathaga mo di gaseng Bontsi jwa mogote wa radiation o ntshiwa mo dilong tse bonalan.
Gape gotla nna le phaphusi ya Laeborari.
ye e tlileng gonna le Dibuka tsediseyong mosekolong.
Gape Jesu.
o ipitse Morwa-Motho.
Gape Jesu o tlo fa ba maatla a rena,.
le go re Å¡upetÅ¡a tsela (hlahla) gerele mathateng a bophelo.
Gape Kabinete e rometse matshediso kwa bathong ba kwa.
Bangladesh ba ba amilweng ke kotsi ya kwa femeng.
Gape ka Ferikgong a tlhola lesome le bone ngwaga wa, 1977, mo pitsong ya go tlhaselwa ya Botswana ke Southern.
Rhodesia,Soviet Union e ne ya kopana le lekgotla la tshireleltso molao la United Nations Security Council go kgala ditlhaselo tseo.
Gape ke amogela ka atla tsoo pedi Barongwa le Baemedibagolo ba ba emetseng.
dinaga di le 146, tse Aforika Borwa e nang le botsalano jwa sedipolomate natso.
Gape ke botsa gore a motho o na le.
go duela go botsa kgotsa go kwalela Letlapa la Tshwana?
Gape ke dumela gore kapari ke yone e gantsi.
e kgonang go supa gore motho ke wa letso lefe.
Gape ke eng fa dilo.
tsotlhe di tlaa amanngwa le borwa?
Gape ke gakolola gore bana ba tshwanetse go.
letlelewa go dirisa mogala fela ba le mo lapeng.
Gape ke ipelelo ya.
bone ya bofelo ya ngwaga.
Gape ke keteko ya setso sa.
rona sa tsweletso le maikarabelo a motlhakanelwa.
Gape ke naga.
ya Commonwealth of Nations.
Gape ke nako ya go.
tlhatlhoba gape ba ba re emetseng.
Gape ke nkukuagwe basetsanyana.
le basimanyana ba supa.
Gape ke nnile le nakonyana le barutwana ba Mophato wa bo 12 ba ba.
tlhagisitseng maikutlo a bone malebana le se se tshwanetseng go akarediwa mo puong eno.
Gape ke solofela gore go eta ga gago go tla go tswela mosola.
e le tota gore o kgone go tswa o itsholetse sengwe fa o tsamaya.
Gape ke tla ba le.
lena ka go sa felego.
Gape ke tlo go botÅ¡a.
gore Jesu o rutile batho eng.
Gape kgololesego e tlisitse la.
ntlha, tsholofelo ya tekatekano ya bong.
Gape, Khampase ya rona ke sengwe sa ditlamo tsa konokono tsa go.
tlhabololo thekenoloji mo porojekeng ya Aforika Borwa ya Pebble Bed Modular Reactor.
Gape le akaretsa diphitlhelelo tsa botlhokwa tse di totilweng tsa Leano la Tiragatso.
ya Pholesi ya Indaseteri, Tsela e Ntšhwa ya Kgolo mmogo le Leano la Mafaratlhatlha.
Gape le akaretsa ditokafatso tse di farologaneng mo Tseleng ya Seporo ya Durban-Gauteng Rail le tlhabololo ya dikgato ya tsela e ntshwa.
ya thomelontle ya mankanisi wa ditone di le dimilione di le 16 ka ngwaga ka Port of Ngqura kwa Nelson Mandela Bay.
Gape le akaretsa ditokafatso tse di farologaneng mo Tseleng ya Seporo ya Durban-Gauteng Rail le tlhabololo ya dikgato ya tsela e ntšhwa.
ya thomelontle ya mankanisi wa ditone di le dimilione di le 16 ka ngwaga ka Port of Ngqura kwa Nelson Mandela Bay.
Gape leano le samagana ka tlhamalalo le phediso ya lehuma le.
go tlhoka tekatekano jaaka dintlha tsa botlhokwa tse di tshwanetseng go totiwa.
Gape leba "Lefelo la Dipontsho" mo menung.
o mogolo wa lefapha la Diatshe Tsa PUK.
Gape leba tsebe ya webo ya setudio ka go.
dirisa menu o mogolo wa lefapha la Diatshe Tsa PUK.
Gape, lefapha le ikarabela ka go tsoma baithuti ba pele ga kalogo.
mmogo le batsamaisi ba leinakgwebo le ba ba itiretseng leina le lentle.
Gape lefapha le na le boikarabelo jwa go tlamela.
baithuti mo Khamphaseng ka bonno le go bo tlhokomela.
Gape, lefapha leno le ikarabela ka dipuisano tsa mo teng ga setheo mme wena jaaka moithuti, mmogo le.
batsadi ba gago, lo tlile go bona ditiro tsa lefapha leno ka makwalodikgang, PUKfm, kuranta ya baithuti, Wapad, jj.
Gape Lefapha le rulaganya Ditheo di le robongwe tsa Bašwa ba Metseselegae kwa porofenseng nngwe le.
nngwe, go akaretsa le kwa dikgaolong tse di humanegileng go gaisa di le 23 mo nageng.
Gape lefatshe la Russia le ntse le fa baithuti ba Botswana tshono ya go ithuta kwa.
lefatsheng la bone bogolo jang mo dithutong tsa botsogo tse mo bogompieng di thobaetsang lefatshe fela thata.
Gape legoro leno le na le disenthara di le tharo, Senthara ya Dithuto Tsa Boitekanelo Jwa Diphologolo (CAHS), Senthara.
ya Patlisiso ka Mowa le Metsi (CAWR) le Senthara ya Go Tsenngwa Tirisong ga Saense ya Marang le Thekenoloji (CARST).
Gape le simolotse go lemogiwa.
jaaka lefelo la go itlosa bojutu.
Gape le supa tshimologo ya tsela ya Serowe-Orapa.
ee felelang ko meepong ya teemane ya Orapa.
Gape, le yone tikologo e tshwanetse ya elwa tlhoko ka.
tlhokomelesego, bogolosegolo fa batho ba kopanelang teng,” a gakolola jalo Goya.
"Gape lo seka lwa.
dirisa dikoloi tsa Puso botlhaswa."
Gape maiteko a go thibela bogodu jwa leruo a dirilwe ke ba sepodise ba.
tshwaragane le bana le seabe go nyeletsa go nyeletsa bogodu ba leruo mo lefatsheng.
Gape, maloko a Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti ke maloko.
otlhe a ga jaanong a leruri a badiri ba Yunibesiti.
Gape meepo e na le seabe se segolo jaaka moreki wa dithoto le ditirelo, mmogo le motlamedi.
wa ditshwaelo mo maphateng a mangwe a ikonomi ya rona mmogo le di-ikonomi tse dingwe lefatshe ka bophara.
Gape Mme Chaka Chaka o tlotlilwe ka Sekgele sa Crystal ke Foramo ya.
Ikonomi ya Lefatshe kwa Davos ka ntlha ya tiro ya gagwe ya bopelonomi.
Gape Moatlhodi Mokgoro ke Moporofesa wa tlotlego (emeritus) wa Molao kwa Yunibesiting ya Bokone Bophirima,.
Yubesiti ya Kapa Bophirima, Yunibesiti ya Cape Town, Yunibesiti ya Pretoria, le Yunibesiti ya Aforikaborwa.
Gape mo lefelong la bothibelelo go.
nale ntlo ya tshomarelo ya ditso.
Gape mo motseng go nale sekolo sa Little Tomy Day Care.
Centre, Serule Primary School, Bonwatlou Junior School,kokelwana ya Serule, le poso.
Gape Mop Coetzee o ne a nna mothusi wa bafofisi ba difofane ka mokgwa o ba dirang tiro.
ya bone ka one e bile ke moithutatlhaloganyo yo o kwadisitsweng wa Lekgotla la Badiredi ba Pholo la Aforikaborwa.
Gape, Mortlock ke.
mokapotene wa Brumbies.
Gape motho fa ise a.
duele molato ga kake a kolotisiwa.
Gape, motho o tswa.
setlhabelo fa go rileng?
Gape motho yo o neng.
a hira ke wa Maun.
Gape, mpho ya gago e ka thusa ka go tlhongwa.
ga modulasetulo mongwe (porofesa) mo legorong lengwe le le tlhophilweng.
Gape ngwaga wa 2014 o supa segopotso sa bo40 sa polao ya bogatlapa ka.
sephuthelwana sa bomo, ya moeteledipele wa baithuti, Abaram Onkgopotse Tiro ka 1974 kwa Botswana.
Gape o dira gore difoa dikwe.
le dimumu di bolele ga botse.
Gape o dira gore seemo sa pholisi ya 50/50 malebana le.
kemedi ya basadi mo dipopegotheong tse di tsayang ditshweetso e nne molao.
Gape o dirisiwa go rulela.
matlo, go loga ditlatlana le ditshelo.
Gape o eteletse pele ntwa kgatlhanong le.
AIDS, bogolo segolo mo bašweng le makgarejana.
Gape o ithuta ditemana tse.
dingwe tsa Beibele tlhogong ya gago!
Gape o ka ikopanya.
le mopalamente wa gago.
Gape o ka kopa mongwe yo o mo.
tshephang kgotsa ba boipelego go buisana le ene.
Gape o ka re o itomile molomo wa tlase, a re o tsositse.
dinao; ke gore ga a goge dinao, kgotsa a re o thantse mowa.
Gape oka tlatsa.
diform fao dira pego.
Gape o kopile banana go mo ikatumetsa, ba dire.
mmogo le ene ka e le bone baeteledipele ba kamoso.
Gape o na le gerata ya.
bongaka ya tlotlo go tswa kwa YBB.
Gape o ne a le ngaka ya ditlhaloganyo tsa batshameki ba s+etlhopha sa u.21 sa.
ga Peter de Villiers se se tshamekileng mo Sejaneng sa Lefatshe sa ditlhopha tsa u.21.
Gape o ne a nna motlhatlheledi wa baithuti.
ba MBA kwa Sekolong sa Kgwebo sa Wits.
Gape o ne a re, morafe o setse morago tsamaiso, ka jalo, ga go na.
jaaka go ka isiwa maina a batho ba ba sa tlhophiwang kwa go Kgosi Kgamane.
Gape o ne a sa batle gore ke.
ka ya le ene kwa kerekeng ya gagwe.
Gape o ne a tlhophiwa go nna Motlatsa-Modulasetulo wa Mokgatlho wa Diyunibesiti Tsa Kgwereanoditšhaba, tse kantorokgolo.
ya tsone e leng kwa London, mme ka 2009 o ne a tlhophiwa go nna Modulasetulo.
Gape o rotloeditse batsadi go isa bana kwa.
dikerekeng gore ba rutwe boitshwaro jo bo lolameng.
Gape o tlotlilwe ke Foramo ya.
Ikonomi ya Lefatshe ka Sekgele sa Crystal.
Gape o tsenye.
koo ka nako.
Gape, porojeke e dira gore go kgonege go tlhaola bana ba ba nang le bokgoni.
mo mminong ba go ka diregang gore mokgele wa bone wa tiro e nne mmino.
Gape puso e tsere tshwetso ya go dira dipolase tse go tlaa ruelwang dihutshane mo go yone gore ba tle ba rue tse ba.
tlaa di rekelang batho ba lenaneo la LIMID ka gore go lemogilwe gore ga gotwe go rekelwa batho dipodi tsa LIMID ga di bonale.
Gape ra re.
metsi a tletse kopi.
Gape ra re, pele ga.
re tshwara dijo, re tlhapa diatla.
Gape ra re setshwakga ga se motho yo o ka buiwang ka botswerere.
bope ka ke motho yo o batlang go nna fela, a sa dire sepe.
Gape ra tla akaretsa Ditheo tsa Ditlamo tse e leng tsa Puso gammogo le tsa Tlhabololo ya Matlole mo.
ditiregong tsa go rulaganya tsa puso le go tokafatsa go leba le go sekaseka go tlhola go dira ga tsona.
Gape re akantsha gore o.
se ka wa posa tšhelete.
Gape re akgola setlhopa sa bosetshaba sa kgwele ya dinao sa basadi, Banyana Banyana,.
mo go kgoneng go nna le tshiamelo ya DiOlimpiki tsa London lekgetlo la ntlha.
Gape re akgola setlhopa sa bosetšhaba sa kgwele ya dinao sa basadi, Banyana Banyana,.
mo go kgoneng go nna le tshiamelo ya DiOlimpiki tsa London lekgetlo la ntlha.
Gape re bontsha gore tlhaselo e ene ya supa kemonokeng e ko godimo ya Batswana le.
bagwebi ka go ntsha dithuso go thusa ba ba neng ba amilwe ke tlhaselo ko Lesoma.
Gape re dira patlisiso mo setlamong sa patlisiso se se bidiwang UPSET (Understanding and Processing Language in Complex Settings) ka.
tiriso ya dipuo tse di farologaneng (go akaretsa le thuto ya puisokwalo), go dira ka puo le dipuo tse di farologaneng.
Gape re eleletsa setlhopha sa bosetshaba sa rona sa bolotloa fa.
se tlabo se gaisana mo Sejaneng sa Lefatshe sa Bolotloa ka Phukwi.
Gape re eleletsa setlhopha sa bosetšhaba sa rona sa bolotloa fa.
se tlabo se gaisana mo Sejaneng sa Lefatshe sa Bolotloa ka Phukwi.
Gape re hirisa ditirelo tse di.
rileng ka lobaka lo lo khutshwane.
Gape re itlama go fitlhelela maikaelelo a ditumalano tsa boditšhabatšhaba, go akaretsa Porotokolo ya Kyoto le.
ba ba tlang morago ya yone go bona poelo mo bathong ba rona le batho ba lefatshe.
Gape re itse gore Beibele ke Mafoko a Modimo ka dilo tse di boletsweng tshimologong mo Kgolaganong e Kgologolo.
di dirafaletse tiragalong ya Kgolaganong e Nta.hwa. Se se boletsweng Jesaya 9 temana 6 se dirafaletse Matheo 2 temana 14.
Gape re kgotsofadiwa ke gore patlisiso mo go nneng teng ga.
HIV go supa go tlhomama le go fokotseganyana mo dikelong tsa tshwaetsego.
Gape re lebeletse ditsela tse di matswatswa tsa go busetsa kwa.
sekolong baithuti ba ba tlogetseng sekolo, le go ba tlamela ka tshegetso.
Gape re leboga le seabe sa yo mongwe wa Leloko la Palamente wa maloba yo a re tlogetseng, Mme Helen Suzman, yo lentswe.
la gagwe le neng le utlwala le le nosi mo go yona Ntlo e, le le neng le le kgatlhanong le melao ya kgatelelo.
Gape re mo thulaganyong ya go reka le go tsosolosa Ntlo ya ga Winnie Mandela kwa.
Brandfort, Ntlo ya ga Ngaka Moroka kwa Thaba Nchu le Ntlo ya ga Bram Fischer kwa Westdene.
Gape re na le ditumelano le dinaga tsa China, Vietnam, Kenya, Mozambique le tsa Dinaga.
tsa Mokgatlho wa Tlhabololo ya Borwa jwa Aforika (SADC) go dira mmogo go fedisa bosenyi jono.
Gape re na le mafelo a.
mantle a go naya batho marobalo.
Gape re nna le seabe ka botlalo mo Lenaneong la Kamogelo ya Baithuti ba Ngwaga wa Ntlha kwa tshimologong ya ngwaga mongwe.
le mongwe wa thuto, re tlhomamisa gore ga go moithuti ope wa ngwaga wa ntlha yo o tshwanetseng go ikutlwa a tlhokomologilwe.
Gape re nnile motlotlo go amogela Samiti ya Botlhano ya BRICS ka la bo 27 Mopitlwe 2013 kwa Durban,.
koo go nnileng le seabe sa baeteledipele ba Aforika ba ba neng ba buisanela tirisanommogo ya ditlhabololo le BRICS.
Gape re nopotse gore Puso.
e tshwanetse go tokafatsa tiragatso.
Gape re ntse re lebeletse botlhokwa jwa go fokotsa ditefiso tsa.
maemelakepe jaaka karolo ya go fokotsa ditshenyegelo tsa go dira kgwebo.
Gape re pholoswa ka.
tumela mo Moroneng Jesu Keresete!
Gape re rotloetswa ke gore, se se tshwanetseng le go simolola go emelela tswelelopele ya batho ba Repaboliki.
ya Temokerasi ya Congo mo tseleng ya bona ya tlhomamo le tswelelopele, tswelelopele eo e ka se thibelwe.
Gape re samagane le gore go nne le Molaotlhomo wa Maatlafatso ya Basadi le Tekatekano ya Bong, go tsweletsa.
gore o obamelwe mo maphateng a puso le a poraefete le go dira tlamelo ya katlholo fa o sa obamelwe.
Gape re solofela go dirisana sentle le mekgatlho ya Kganetso mo.
Palamenteng, ka mowa wa go baya naga ya rona kwa pele.
Gape re solofela gore re tla tswelela pele go atolosa maiteko a rona mo Aforika Borwa le mo kgaolong - mme re.
solegele batho molemo ka go diragatsa maikarabelo a re a rwesitsweng le go bontsha botlhe kutlwelobotlhoko, tlotlo le go ba naya kitso.
Gape re tla itumela.
go thusiwa ke babuisi.
Gape re tlamela ka dithuto tsa baithuti ba ba batlang go.
kopanya Saense ya Khomphiutha le Dithuto Tsa Ikonomi kgotsa tsa Dipalopalo.
Gape re tla tokafatsa thebolo ya bonno jo bo rentiwang gonne batho ba bangwe.
ba ba yang kwa mafelong a ditoropo ga ba ikaelele go nna kwa teng leruri.
Gape re tla tsepamisa maikutlo ka bonako mo mererong ya dituelo tsa badiri.
ba seporofesenale ba tsa pholo go tlosa dipelaelo mo ditirelong tsa rona tsa pholo.
Gape re tla tsepamisa maikutlo ka bonako mo mererong ya dituelo tsa badiri.
ba seporofešenale ba tsa pholo go tlosa dipelaelo mo ditirelong tsa rona tsa pholo.
Gape re tle re utlwalele metshameko ya bolo e mo go yone batho.
ba nnang bantsi thata mo ba felelang ba gatanye, bangwe ba bo ba tlhokafale.
Gape re tlhagisitse diporojeke tsa.
botlhokwa tsa mafaratlhatlha a loago.
Gape re tlile go netefatsa gore puso e reka dilwana le ditirelo tse dintsi fa gae, ntle le go.
nyatsa go gaisana ga rona ga boditshabatshaba mo mebarakeng kgotsa go kgarameletsa ditlhwatlhwa kwa bogodimong jo bo sa amogelesegeng.
Gape re tlile go netefatsa gore puso e reka dilwana le ditirelo tse dintsi fa gae, ntle le go.
nyatsa go gaisana ga rona ga boditšhabatšhaba mo mebarakeng kgotsa go kgarameletsa ditlhwatlhwa kwa bogodimong jo bo sa amogelesegeng.
Gape re tlotla Moporesidente wa maloba wa ANC, Rre Oliver Tambo, yo a neng a tsweletse go sedimosa lesedi la.
kgololesego mo gae le kwa moseja ka dinako tse di neng di le thata go gaisa tsa kgaratlho ya rona.
Gape re tswelela go rotloetsa batho botlhe fela.
gore ba se ke ba emisa go ithuta.
Gape re tswelela go tokafatsa tiragatso ya Mmuso ka.
ditsela tse di farologaneng, go akarediwa ntwa kgatlhanong le bobodu.
Gape re utlwa fa bo.
se na leina lepe la tlhomamo.
Gape, Sekolo se na le dirutwa tsa Boithuta-diphologolo,.
Khemiseteri, Fisika le Saense- le Thuto ya Mmetshe.
Gape, se se botlhokwa ke go beela sebui sa tlotla, kana ba ba mo patileng, metsinyana.
go kolobetsa dikgokgotso, ka gongwe ba a bo ba nyorilwe go tsweng mosepele o ba o tsamaileng.
Gape se se tshwanetseng go sekasekwa, ke diphapogo tsa letlha la bofelo la Seetebosigo 1913 go.
akaretsa ditopotuelo tsa masika a maKhoi le maSan mmogo le ditsha tsa ngwaoboswa le mafelo a hisetori.
Gape Setheo se tlamela ka bokgoni jwa katiso ya bakatisi ba metshameko ka go tshwara dikokoano tsa.
go tlhabana botlhale le diseminara ka ditlhogo tse di amanang le Saense ya Go Nna Mokatisi wa Motshameko.
Gape setlhabelo ke selo se se kgakala thata.
le motswasetlhabelo yo go buiwang ka ene gompieno.
Gape, Telkom e tla tsenya tirisong seelo se se kwa tlase se se kgethegileng sa makhubu a boditšhabatšhaba mo ditikwatikweng tsa megala.
di le 10 nngwe le nngwe e thapa batho ba le 1 000, jaaka karolo ya maiteko a go katolosa lekala la BPO.
Gape, Yunibesiti e rotloetsa gore baithuti le badiri le bone ba ntshetse setheo madi, ka.
dimpho tsa boeteledipele, dineo tsa segopotso le ka matsholo a mangwe a go koleka madi.
Ga ra swanela go ema go bolela ka Jesu, le ge ba bakgopo ba re.
lwantÅ¡ha gobane Modimo o re tshepiÅ¡itÅ¡e go ba le badiredi ba gagwe ka nako tÅ¡ohle.
"Ga re a bona.
gole mosola go dira jalo.
Ga re a ka ra tsamaya sekgala se.
seleele fa sekgwa se simololola go kitlana thata.
Ga re a tshwanela go.
ba letla ba tlisa molato.
Ga re a tshwanela go bogisiwa jalo, batho.
ba a duelwa ga ba fe bana mahala.
"Ga re a tshwanela.
go direlwa re se nama.
“Ga re a tshwanela.
go direlwa re se nama.
Ga re a tshwanela go letla gore mogare.
o fetele ko leseeng go tswa go mme.
Ga re a tshwanela go nyatsa mathata a.
mantsi a re sa ntseng re lebagane nao.
Ga re a tshwanelwa.
go latlhegelwa ke mafolofolo ano.
Ga re ba bone, ga go na le ene mokenti yo re.
a tleng re mmone, ba tlisa mananeo e bo ba etse ruri.
“Ga re batle go.
metsa re ise re tlhafune.
· Ga re bofitlha.
mo go begeng ga rona.
· Ga re bofitlha mo go dirisaneng le.
DTB, DPD le MPB le bakgatlhegedi ba bangwe.
· Ga re bofitlha mo.
tirisanong le baagi ba dipuo tsotlhe.
Ga re bolo go nna mmogo.
go se sepe se se diragalang.
Ga re dumele fa mongwe a ka.
tsaya gore lefoko le, ke la nnete.
Gare ga ditlhare tse di.
betlang go morukuru, motlopi le morula.
Gare ga ditlhare tse di mono gae,.
go na le setlhare sengwe se bidiwa mowana.
Gare ga modumo o, nako yone.
ya bo e ntse e tsamaya.
Ga re ise re dire dipe ditlhotlhomiso.
go bona gore, tota fela go ya kae.
Ga re.
ise re goroge.
Ga re ise re ke re tlhodumele dibuka.
tsa mananeo a puso a go tlhatlosa Batswana.
Ga re itse, go itse bobedi gore ba botsala.
jo jwa tlhogo ya kgomo, bo bakwa ke eng.
Ga re itse, gongwe se.
ke se se diragaletseng Mhedi.
Ga re itse gore.
wena o tlaa araba jang.
Ga re itse mme fela, re utlwa fa Rre Moamerika kwa.
Maun ene a dirisa setlhare sa moselesele le mahura a podi.
Ga re itse mme Mmualebe ene o dumela gore, tema di sale di.
e lemile bogole nako ele fatshe leno le sa ntse le busiwa ke Mmamosadinyana.
Ga re itse seemo sentle kwa Kgatleng mme pego ke eo ya re.
tiro ga e dirwe sentle; ba ba e dirang, ba dira ba goga dinao.
Ga re itse sentle gore a lefoko le la go.
ogola ntshu, le buiwa ke Naledi kgotsa le dirisitswe ke Mokhubane.
Ga re itshidile, ga re.
ele tlhoko gore re ja eng.
Ga re ka ke ra dumela gore basadi.
ba tsamaye fela mo ba sa apara gotlhelele.
Ga re ka ke ra kgona.
go bua ka tsone tsotlhe gompieno.
Ga re ka ke ra re Mma Morwadi o khurumela mabele kana ra re o thiba mabele jaaka.
fa godimo fale re ne re re dijo di a khurumelwa, dilo dingwe jaaka ditlolo di a thijwa.
Ga re ka ke ra re,.
Oroba o filwe dinama di le tharo.
Ga re ka ke, re.
tlaa bo re bolaya Setswana.
Ga re ke gama ke ikotelela ngwana wa ga mma, ke.
tlhaelelwa ke babereki, ba lapisa ka go nna ba ikopetse ruri.”
Ga re kgaphele ko thoko dithutego tsa bone, mme ra re a go nne le tsamaiso e go ka tlhatlhojwang dikitso.
le dithutego tsa bone, tota le mabaka a go re ke eng ba bone gole botoka go tla go berekela mo Botswana.
Ga re kitla re.
ba swabisa mo tsholofelong eno.
Ga re kitla re kgona go a nankola.
otlhe mme re tlaa kgotlha fela ka lotlhokwa.
· Ga re letle itshunyonko mo mokgatlhong wa rona jaaka setheo sa Molaotheo.
mme re tlaa tsaya dikgatokgatlhantsho tse di tlhokegang go itepatepanya le maemo ao.
Ga re lo thibele mme le.
se makale fa re sa tle.’
Ga re na go mo swabisa.
ka gope golo a go robetseng.
Ga re na koloi mo kgotleng, mme se se.
kgoreletsa mapodisi go dira tiro ya bone ka botlalo.
“Ga re na koloi mo kgotleng, mme se se.
kgoreletsa mapodisi go dira tiro ya bone ka botlalo.
Gareng ga dilelo tsa bone, ke letlhoko la ditiro le le babalelang bobe banana ba.
Oodi, le ba reng le felela le rotloetsa borukutlhi jo bo golang letsatsi le letsatsi.
Gareng ga diphitlhelelo tse dikgolo tsa batho ba Aforika mo dingwageng tse pedi le halofo tse.
di fetileng e nnile tsa puseletso ya kagiso mo Kgaolong ya Matsha a Magolo (Great Lakes Region).
Gareng ga tse dingwe o tlhomile Morero wa ntlha.
wa mokgatlo wa kgololosego kwa Egypt, Morocco, Ghana le London.
Gareng ga tse dingwe, re tla sekaseka tsamaiso ya bong gore.
re tokafatse dintlha tsotlhe tse di amanang le matlafatso ya basadi.
Gareng ga tse dingwe, Rre Schwarz o.
nnile tokololo ya setlhopha sa babueledi ba Rivonia.
Ga re.
ope mabogo.
Ga re re go.
molato go dirisa lefoko le.
Ga re re go.
molato go ruta ngwana Sekgoa.
Ga re sa tlhole.
re bua ka palo.
Ga re sa tlhole re tlwana jaaka pele.
Mmamalome ke kwala jaana ke tshwenyegile mo moweng.
Ga re theetÅ¡a Modimo,.
mme re dirile tÅ¡e mpe.
Gareth Smart o itlhagisitse jaaka motaki mo makaelong le diraleng tse dintsi morago ga.
go konosetsa gerata ya BA Graphic Design (mo go tsa Botaki) kwa Midrand Graduate Institute.
Ga re utlwe go bolelwa sepe ka metse e.
mengwe e mokwadi a fetileng ka yone mo tseleng.
Ga sale foo, dikole dingwe tsa nako ele, tsa nna le molao wa gore,.
bana ba ka bua Setswana fela ka nako e se tlaa bong se rutwa.
Ga se ba dumela gore.
Jesu o tÅ¡wa go Modimo.
Ga se ba le bantsi ba ba kgonang go tsepama mo maikemi setsong a bone.
jaaka wena mme e re ba bona mo koro ekete o tla nwela ba kope dikgakololo.
Ga se ba le bantsi borre.
ba ba tshwanang le wena jaana.
Ga se barui fela ba ba.
neng ba tshwentswe ke leuba le.
Ga se basadi botlhe ba e reng ba.
nale megare e, ba feletse ba nale kankere.
Ga se batho ba le bantsi ba ba tshwanang le ene, mme re solofela fa.
bontsi bo ithutile go le go ntsi mo go ene ka nako ya botshelo jwa gagwe.
Ga se botlhe ba ba santseng ba.
setse motlhala wa maiteko a puso morago.
Ga se ene wa ntlha.
ebile ga se ene wa bofelo.
Ga se gore batho botlhe fela ba.
tlaa kgotsofalela dipina tse a di tlhophileng.
Ga se gore le ntshitswe ke dikereke tsa.
ntlha (ba ne ba tlo batlelang gore le ntshiwe?)!
Ga se go tloga.
o tlhobogwa ke makgarebe fela?
Ga se ka ga bonala sepe, mme.
le ene a se ka a itsapa.
Ga se ka.
ga felela fa.
Ga se ka.
ga felela foo.
Ga se ka.
ga nna jalo.
Ga se ka ga.
nna jalo, ya ganana.
Ga se ka ga.
nna nko e tswang lemina.
Ga se ka ga nna thata go bona kgotla; kwa re fitlhetseng batho ba ka tsena mo seatleng.
ba ntse foo go ba le digongwanagongwana go lebega go se sepe se se kalo se ba se dirang.
Ga se ka ga tlhola go nna.
le epe poso e batsadi ba e amogelang.
Ga se ka go tlhoka go.
itse kana ka go dira ka bomo.
Ga se ka thato ya gagwe go bo a ne.
a sa tsweledisa dithuto go ya ka dikeletso tsa gagwe.
Ga se ke se re dilo di ile magoletsa ka.
gore go bua jalo ke go isa Setswana go sele.
Ga se.
kgomo fela.
Ga se lekgole la BAA fela, le a mangwe.
jaaka JUDO le Karati, go nankola a se kae fela.
Ga selwa.
kwa le kwa.
Ga se magatwe mo, magang a kwa sedibeng, ke.
ne ke le koo, ka bona ka a mabedi.
Ga se metsi.
a ga Neo fela.
Ga se mongwe le mongwe yo e ka reng fa.
o kuelwa, a ema a re o ya go thusa.
Ga se.
moruti fela.
Ga se motho yo o tshwarang sepe mo lwapeng ebile bosheng o ketekile mosadi le bana.
a re ba mo fe madi ebile ke bone ba ba dirang gore a tingwe madi.
Ga se nke ka ba seboledi, le gonabjale ge o.
bolela le nna, mohlanka wa gago, ga se ka fetoga seboledi.
Ga se nna yo o.
rileng o se nne le bana.’
Ga se palo ee lekaneng jaaka e le gore re rata go bona ditliliniki le maokelo otlhe a rona a rebola kalafi e. Re.
tsweletse go dira ka thata go netefatsa gore mafelo a, a oketsega le go lepalepana le dipalopalo tsa batho bao ba tlhokang di antiretrovirals.
Ga se sa nnete kgotsa sa boammaaruri, ke mo.
go batlileng go tshwana le mo e leng gone tota.
Ga se sebe sepe hela.
gore o bo o le bonya.
Ga se tshwanelo gore le bo.
le tlhodisitswe foo lebaka le le kalo.
Ga simolola madubadube gare ga morafe, go fitlhelela Kgosi Kgolo Lotlaamoreng kwa Borolong a laela gore Molaodi a.
tle a tlhome Kgosi e se ka taelo ya morafe ka matsalo a Kgosi mme e le ka ditlhopho.
Ga simololwa ga tsewa se, ga.
tsewa sele; tsela ya tsena ka sekgwa.
Ga supiwa fa selo se, se sa.
siama ka bana ba, ba sale bannye.
Ga thiba leru le le.
ntsho, ga tsoga diphefo, ga fifala.
Ga tla letsatsi la gore a ikakanye gore,.
seemo se ntse jaana, tsela pedi o tsaya efe.
Ga tla mosetsanyana mongwe, “heela tlhe rra a.
ke a go itse ne,” Peter a latola.
Ga tla nako ya gore mong wa lelwapa a kope gore.
go tsholwe ngwana wa bobedi, a bo a tshetse lebolobolo ka motlhaba.
Ga.
tlhalosa Keitshwaretse.
Ga tliwa ka Patrick Masimolole le Justice.
Baleseng, ba ba neng ba setse ba tumile.
Ga tloga ga apoga, ba botsogo ba mmaya leitlho go fitlhalela a sidilega, ya re fa.
go bonala sentle gore o botoka, ba bongaka ba bitsa ba boipelego go tla go bua nae.
Ga tloga ga tla dikgolo, Setlogelwa itemoga gore o tlhaelwa.
ke lebante, a begelela moeka mme ga tsena letshogo le letona.
Ga tloga ga tsena Kago, ra.
atlana, a tloga a re tse tlhano!
Ga tsena rantsiripane mongwe foo,.
ka lentswe le le magwata.
Ga tsholwa, megopo ya tla, ga fiwa batho mme ra bona banna bangwe ke bao e.
re ba neelwa dijo, ba bo ba di gana, ba re bone ba ja mabele le kgomo.
Ga.
tsoga kgang.
Ga tsoga kgaruru, go sa itsiwe gore.
ke mang yo o letseng a nesitse pula.
Ga tsone.
ke dithokolo.
Ga tswa mosimanyana a.
re ba ile felo gongwe.
Ga twe a fetela pele, a akgolela Bazezuru gore, ke.
batho ba ba itsegeng ka go dira ditiro tsa diatla.
Ga twe, a loruo le lone lo akanyediwe, dijwalo dingwe.
e nne tse di ka lo fepang ka nako ya leuba.
Ga twe a re, nako nngwe go a tle go omelele, go se ke go tle bape.
baithuti kwa go ene, mme ka jalo, le madi a se ke a kgone go a bona.
Ga twe a re, o ne a fiwa dipodi di le lesome le.
boraro mme dipodi tse tsa se ka tsa mo tshelela, tsa jewa ke leuba.
Ga twe, ba ba neng ba atlegile mo lenaneong le, ba.
tshologela kwa kgotleng ya motse go ya go amogela dipodi tseo.
Ga twe bagodi le masole a ntwa ya bobedi ba tlaa tswelela ba ntse ba amogela,.
go nne go nne le dijo tsa baitlhoki, le go nna go lekwa go tlhamela banana ditiro.
Ga twe bakgweetsi ka kwano borwa le.
bone ba itsere sentle ba kgweetsa ka maitseo.
Ga twe ba lela ka lenyora.
gore Suping ga a na metsi.
Ga twe ba ne ba bolelelwa fa khansele e dira.
ka natla ka jaana dilwana tsa bana di goroga ka nako.
Ga twe bangwe ba bo bitsa Makunda ka.
go belaelwa fa bo tlholega kwa motseng oo.
Gatwe bangwe barui ba re ga ba kake ba neela.
batlhoki leruo la bone ka gore ga ba itse go tlhokomela.
Ga twe bangwe ba setse ba kgona go inosa metsi ka mananeo a. Go utlwala.
fa mongwe wa batho ba go nna jaana e le mogwebi mongwe wa monana kwa Kanye.
Ga twe baphuthegi ba ne gape ba etela dikokelo go.
lekola balwetsi le go ba rapelela gore ba sidilege ba fole.
Ga twe barutabana ba ne ba bolela fa go tshwerwe dikwalo dingwe tse bana ba neng ba.
di kwalelana, e le tsa lorato (go ratana) mme e le tsone di ba diyang go ithuta.
Ga twe barutabana ba ne.
ba kopa batsadi go kgalemela bana.
Ga twe Basarwa ba re fa o ka ya go leba sentle.
gone kwa thabeng eo o tlaa bona mangole a ipadile mo mantsweng.
Ga twe batho bangwe ba ne ba ganetsa lefoko la tlhogwana ya.
ntsi, ba re ga go twe ntsi ga twe tlhogwana ya tsie.
Ga twe batho bangwe ba thusiwa ka.
loruo, e ka nna dihutshane kgotsa dikgomo.
Ga twe batho bone ba ne ba bolela fa ba sa itumelele thulaganyo e ka ba.
tshelela mo lenyoreng, ba fetsa dikgwedi go se na metsi ba bo ba nwe metsi a noka.
Ga twe batsadi ba ne ba re, ba tlaa simolola.
go etela dikole go ya go lekola tiro ya bana.
Ga twe ba tsene kwa ga…heee! leina la teng le a.
bo le tlaa nkgakelang ne ruri ke re ke go tseela kgang?
Ga twe ba tswa mo lwapeng ka dikoloi, ba tsene kwa.
tirong, ba tlhole fela mo ditilong, dingwe e le tsa moretologo.
Ga twe bogologolo, motho mongwe o ne.
a tswa a ya go a bapala.
Ga twe bomme ba, ba ne ba atisitse go mo tlhola fela ka nako ya bosupa ka.
ba itse gore ba losika ba kgakala, ga ba ka ke ba kgona go tla go mo lekola.
Ga twe bontsi mo go bone ba kgatlhwa ke dilwana tseo mme ba felela ba.
di rekile ka go farologana ga tsone, go ya ka fa ba di ratileng ka teng.
Ga twe carrot e thusa go lwantsha malwetse a kankere ka go farologana ga one.
jaaka kankere ya mala, sebete, santlhokwe, lela le le tona le a mangwe fela jalo.
Ga twe Chiefs e ne e ipotsa gore e tlaa dira jang go fenya.
metshameko e gore e kgone go fetela fa pejana kwa legatong la seka makgaolakgang.
Ga twe.
di a giwa.
Ga twe didiba tse di nosang batho le loruo lwa bone di mo nokeng e. Godimo ga.
moo, motlhaba o go lelwang ka one o, o epiwa gone tota fa metsi a leng teng.
Ga twe dilo di ne.
di ka thama, ga ema tsi.
Ga twe dilo tse ke malwetse a loruo, bogodu jwa loruo, leuba, le gore, ba ba.
rekang, le ba ba rekisetsang ba bangwe, ba diegelwa go duelwa; ga ba duelwe ka nako.
Ga twe dingaka di ne tsa tlhalosa.
fa masole a mmele a le kwa tlasetlase.
Ga twe diphefo tse di ne di tle di tsubutle ka.
bogale jo bogolo di robe kana di phatlole ditlhare di di dige.
Ga twe dipuisanyo tse di ne di tshwerwe ka maikaelelo a go rutana, go abelana.
megopolo, le gone gore go ka dirwa jang kgotsa eng gore kereke e tswelele pele.
Ga twe e ka fetoga mahura,.
motho a buduloga, a nona thata.
Ga twe e ka re nako nngwe mabele a sa ntse a le.
mo masimo, tsa tsena, tsa suputsa, la bofelo balemi ba boela gae ba iphotlhere.
Ga twe e ne e rile a bona e kete mabele a tlaa hupediwa ke mhero, mme ene.
a ka se ke a kgone go tlhagola tshimo yotlhe a le nosi, Mma Morwadi a dira molaletsa.
Ga twe, ‘E ne.
e rile gole pele….
Ga twe ene lefoko la gagwe le le tona e ne ya nna gore, bone ba leka go.
bona gore bana botlhe ba tsena sekole sa bananyana pele ga ba simolola mophato wa ntlha (Std 1).
Ga twe ene o ne a kgothatsa batho go bua.
diteme tsa bone gongwe le gongwe fa ba leng teng.
Ga twe e ne ya re mo makukung a matona a kgwedi ya Phukwi e le lesome le boraro.
ka ngwaga wa 1980, letlapa le la kgokologa mme la ruthagana fa fatshe la bo la phatlalala go nna ditokitoki.
Ga twe e ne ya re ngogola ka Ngwanatsele,.
mopalamente wa kgaolo, Rre Mohammed Khan, a tshwara phuthego koo.
Ga twe e re o tlaa bona e bo e.
le fa o betlilwe maotwana, mepako le ditlhomeso tsa ntlo.
Ga twe e rile a amogela baeng, kgosi a bolela fa go lekola balwetsi go le.
botlhokwa ka jaana go ba supegetsa lorato mme go dire gore ditlhabi tsa bone di kokobele.
Ga twe e rile a araba selelo se batho ba kgaolo ya gagwe ba kileng ba se lela mo.
diphuthegong tse di fetileng, mopalamente a bolela fa kwa Scottish Livingstone Hospital (Scottish) go dumelwa fa seemo se tlaa tokafala.
Ga twe e rile a bua, ramapodisi wa Palapye, Superintendent Ramaja, a re.
batho bangwe mo Palapye, ba rotloetsa borukutlhi ka go bipa mpa ka mabele.
Ga twe e rile a ikuela mo pusong, mopalamente yo a kopa gore ba.
ba lebanyeng ba itlhaganele ba ise metsi kwa Molepolole pele dilo di senyegela pele.
Ga twe e rile a ntshala gagwe, Rre Rapoo a bolela fa puo e le sengwe sa dilo tse.
di ka thusang go tsosa ngwao, ka e ka thusa batho go lata le go itse kwa ba tswang teng.
Ga twe e rile batho ba sa ntse ba lela ka gore WUC e palelwa.
ke go ba siela metsi, ga tla tsamaiso e ntsha ya go nwa ka dikarata.
Ga twe e rile bo ise bo se, batho.
ba bo ba setse ba le foo, ba e kgaritlha.
Ga twe e rile e tshwanetse go reediwa la ntlha, ba ba neng ba tshwanetse go lebisiwa.
molato, (basekisiwa) ba kopa lekgotla gore le ba letlelele go ya go buisanya le mong wa dikgomo.
Ga twe e rile fa a se na go wetsa dithuto.
tseo, a bula madirelo a moriri, a dirisa madi a gagwe.
Ga twe e rile go leka botshelo, mosadi yo a bula sekole.
sa go ithuta go kgweetsa; ke gore, o ruta batho go kgweetsa dikoloi.
Ga twe e rile go tlatsa se batho ba neng ba lela ka sone, modulasetilo wa lekgotla le le botlana la kabo ditsha kwa.
Mahalapye, a bolela gore, tota ka fa molaong, morafe o ka bo o ne wa rerisiwa ka go epiwa ga motlhaba mo motseng wa bone.
Ga twe e rile go tsena, kgarebe ya bonwa mo tseleng.
ya Rustenburg, e belesitse koloi dilwana tsa kago, le tsa mo ntlong.
Ga twe e rile ka kgwedi ele ya Hirikgong,.
mopalamente wa Bobonong, a abela dikgotla dingwe koo ditlhare.
Ga twe e.
tshologetswe ke batho.
Ga twe fa a bolela a re, o ne a sale.
a simolotse go loga a sale ngwana a loga ba masika.
Ga twe fa a bua kwa tirong e, Tona o ne a re 'mongwe le.
mongwe o tshwanetse go ikgantsha le go nna motlotlo ka puo kgotsa teme ya gagwe.'
Ga twe fa bo sale bonnye bo bontle thata.
ka bo bo tala; botala bo bo jesang leitlho monate.
Ga twe fa dikole di bulwa, bana bangwe ba tla ba apere makgasa, ba bangwe ba.
apere diaparo tse di ba fetang mme gone ba ne ba ile gae ka tse di siameng.
Ga twe fa, ke gone.
fa thobega e tsenang teng.
Ga twe fa kgang e ntse e tsweletse, Letsatsi le Phefo ba bona.
monna mongwe, yo re tlaa mmitsang Motsamai, a feta le tsela a apere kobo.
Ga twe fa kgang e tshwanetse go boa e tsena gape la bobedi, mong wa dikgomo a bolela fa.
a ne a buisanya le banna bale mme a ba itshwarela, ba bile ba dumalanye fa ba tlaa agisanya.
Ga twe fa le phutholwa la re.
'Sedimo nthola,' ke gore, 'Sedimo, tlaa o nthole.'
Ga twe fa morutabana a tsweletse a bua ka dilo tse, ke mogopolo wa ga Keorapetse one o le.
kgakala, a gopotse botshelo jo bo thata jo batho bangwe ba bo tshelang, ba dirwa ke go tlhoka madi.
Ga twe fa nama e santse e le mo isong,.
batsadi ba tswa go ya go busa mokgaphi golo gongwe.
Ga twe fela jaaka Phefo, Letsatsi o ne a simolola a tla.
ka bonya mme fa go ntse go tsweletse a oketsa mogote, ga thuthafala.
Ga twe ga nna jalo, ya re a se na.
go ithuta, a simolola go thobega ka loruo lwa gagwe.
Ga twe gape ba.
tlhagafalele gone go itshidila.
Ga twe go ba bitsa.
jalo ke go ba nyenya.
Ga twe go bo thusa go bela ka pela, mariga.
bo khurumediwa ka dikobo gore bo se ka jwa sitwa.
Ga twe go kgwesiwa mathe mo, go a bo go direlwa gore motho a se.
ka a tloga a tla go ganwa ke ditlhare tsa (kalafi ya) boswagadi kana botlholagadi.
Ga twe go kile ga bo go na le basetsana.
ba ba neng ba ithera go ya go kgetla dithetlwa.
Ga twe go na le sekole sengwe.
kwa Tutume, kwa Bokalaka, se se bidwang Maphorisa.
Ga twe go ne ga tla mogolwane mongwe.
wa Letlotlo la Ditso la Phuthadikobo (Phuthadikobo Museum).
Ga twe go ne ga tlhotlhomisiwa mme ga fitlhelwa e le gore dikgomo tsa dinama tse di tshwerweng tseo,.
ga se tsa banna bale, di na le mong wa tsone, mme e bile o ntse a di batla.
Ga twe go ne go kile ga tshwarwa.
dikwalo tse bana bangwe ba neng ba di kwalalanye.
Ga twe gone mo phuthegong eo, kgosi o ne a re, ga go a siama gore e re fa badirela puso ba.
na le mathata a bone koo, ba a rwale, ba a ise kwa tirong, ka a ka tshela Batswana madi a kgofa.
Ga twe go sa utlwe ga gagwe go ne go dirwa ke gore fa.
o ne o mmolelela selo, o tlaa se dira fela jaaka a utlwile o bua.
Ga twe go tlhatswa tshipi mo,.
ke go duela yo o utswetsweng.
Ga twe go ya kwa godimo, o ka.
gola boleele jwa dikgato di le masome mabedi.
Ga twe go ya kwa godimo, setlhare se, se gola boleele jwa dikgato (dimethara) di le.
masome mabedi le botlhano fa ka bokima gone se tshwara dikgato tse di lesome le bone.
Ga twe ka jaanong mananeo a nyeletso lehuma koo, ke ao ga a ise a.
tlhomame sentle, le ditiro tsa nnete ga di yo, bontsi jwa batho bo itshetse mo Ipelegeng.
Ga twe ka le lengwe.
letsatsi ga fitlhelwa a bolaile koko.
Ga twe ka lone lebaka le, batsadi.
ba re ba nna fela ba tshogile.
Ga twe ka nako e, lephoi le le bidiwang lefiri le a bo le ipaakanyetsa.
go tsala mme le tsamaye le sela dikgonyana mo nageng go aga sentlhaga ka tsone.
Ga twe ka nako eo, Batswana ba ne ba sa tlhokane le go.
tswa ba ya kwa lefelong lengwe le le faphegileng go ya go itshidila.
Gatwe ka nako eo, puso ya Somalia e ne e sa batle batho ba ba.
rutegileng thata mo lefatsheng la bone mme Ahmed a bona go le botoka go tla Botswana.
Ga twe ka palo, go tswa ngogola go tla go.
tsena ngwaga ono, bana ba, ba ka tshwara masome a robabongwe.
Ga twe ke eng tota batho ba phatlolaka.
dikgong o ka re ba a lwa jaana?
“Ga twe ke eng tota batho ba phatlolaka.
dikgong o ka re ba a lwa jaana?
“Ga twe ke.
godile ke le setoutu.
Ga twe kgaba ke selo se se maswe,.
se se dirang gore motho a tlhoke lesego.
Ga twe kgang e ne e le gore gareng ga.
bobedi bo, yo o marapo go feta yo mongwe ke mang.
Ga twe kgang e ne ya.
reediwa ke kgotla ya Setswana gone koo.
Ga twe kgang kgolo ka letsatsi le, e ne e le gore, re le batho, a re ikgantshe ka teme kgotsa puo ya rona,.
re e bue, re e kwale ka jaana teme ke yone e supang motlhala wa motho; ke yone e supang kwa motho a tswang teng.
Ga twe kgomo nngwe e ne e le khunwana, e nngwe.
e le tshunyana, fa e nngwe e ne e le tlhabana.
Ga twe kgosi o ne a nna a ntsha mabaka ale a gore kana batho bangwe ke bagolo mme ba.
ntse ba tsweletse fela ka go tlhoka tsebe ba itse gore bone ga se ba thupa e ka ba amang.
Ga twe kompone.
e ne e seo.
Ga twe koporase ga e na koloi ya go rwala.
dilwana go tswa Gaborone le Lobatse mme se se koafatsa kgwebo.
Ga twe kwa ntle ga bothakga jwa bakgweetsi, go a jewa,.
go a nowa; bangwe le boroko ba se ke ba bo bone.
Ga twe kwa phuthegong eo, kgosi o ne a kgothatsa batsadi go ne ba.
etela dikole go ya lekodisanya le barutabana gore maduo a bana a ka tokafadiwa jang.
Ga twe kwa Thamaga malwapa a le marataro a ne a amiwa ke.
pula e. Ga go utlwale sentle gore malwapa a, a ne a amega jang.
Ga twe kwa thuto puisanyong eo, mongwe mogolo e rile a kgalema, a nyatsa batsadi a.
re ga ba rute bana ngwao ya Setswana le go tlotla ditshwanelo tsa batho ba bangwe.
Ga twe kwa thuto puisanyong eo, mongwe mogolo e rile a kgalema, a supa batsadi ka monwana a re.
molato ke wa bone ka ga ba rute bana ngwao ya Setswana le go tlotla ditshwanelo tsa batho ba bangwe.
Ga twe kwa tirong eo, kgosi ya motse oo, o ne a gatelela botlhokwa jwa dikgafela, a bolela fa.
e le go leboga Modimo le go tshegetsa ngwao ya Setswana, e bile e le go tiisa balemi moko.
Ga twe kwa Tsabong le Khuis koporase e rekisa dilwana tsa kago.
fela, fa kwa Kolonkwaneng gone e rekisa dilwana tsa kago le dijo.
Ga twe kwa tshimologong koporase e ne e rekisa dilwana tsa.
kago gape e pegela barui dikgomo go ya matlhabelong kwa Lobatse.
“Ga twe le.
alafa eng ngwanaka?
Ga twe le bapalami ba dipitse ba kile ba leka go tlhoma lebelo le monna yo, mme ba se.
ka ba itse fa a tseneng teng, Mogotha a nyamela mo matlhong a bone ba ntse ba mo lebile.
Ga twe ‘Le.
fa gontse jalo ….
Ga twe le leina le biditswe ka jaana bojang bo,.
bo tlolela sengwe le sengwe se se gaufi le bone.
Ga twe letsatsi la dipuo le ne la tlhongwa ke lekgotlana la.
UNESCO, le e leng lekalana la United Nations, (UN) ka ngwaga wa 2000.
’ Ga twe letsatsi lele, go ne.
go ipelelwa tsone dipuo tsa go nna jaana.
Ga twe letsatsi lengwe batsadi ba ne ba fitlhela a bolaile potsane mme ya re ba botsa gore ke eng.
a dirile jalo, a bolela fa a ne a batla go bona gore podi e na le meno a le kae.
Ga twe, ‘lorato lwa ga Jesu.
le le mo dipelong tsa bone.’
Ga twe mariri a tau a ka kwa.
ntle, a motho one a ka kwa teng.
Ga twe merapelo e, e ne e rulagantswe ke bagolo bangwe ba.
motse, e bong ramapodisi wa kgaolo le lekgotla la dikereke gone koo.
Ga twe metshameko e, e ne e le ya kgaisanyo ya Mascom.
Top 8, e ka Setswana ba e bitsang ya tse di tona.
Ga twe modulasetilo a re go ne go le dilo di le dintsi tse di neng.
di digela maduo tlase; go le metsi, bodiredi, matlwana a boiteketso, le matlo a bana a borobalo.
Ga twe moemedi wa phuthego ya Family of God o ne.
a re setshaba se tshwanetse go thusa fa go leng botlhoki teng.
Ga twe mo go bone, bangwe e ne e le ba ba rokang, bangwe e le ba ba.
bopang, ba bangwe e le ba ba logang, bangwe e le ba ba dirang tse dingwe ditiro tsa diatla,.
Ga twe mogokgo wa sekole le ene o ne a tla.
ka la gagwe, mme a gata mo motlhaleng wa ga kgosi.
Ga twe mogolwane wa lephata la temo thuo, Rre Peter Manguba, a re.
podi e bogadi bo gaufi ka e kgona go tsala gabedi mo ngwageng.
Ga twe mo go.
tlolela, se, ga se sepe.
Ga twe Mohwasa le ene o ne a sa dumele gore Malema o ka tla phuthegong e.Fa e bua ka Mohwasa, yo ene e.
leng sebueledi sa BNF, Naledi ya re go ne ga twe, 'O ogola ntsho a batla eng mo mererong ya tsa liki ya Basha?'
Ga twe mokgtlho o, one o thusa.
ka go tlhokomela bana ba dikhutsana le batlhoki.
Ga twe mokolwane.
o loga dinkgwana.
Ga twe Mokotedi o ne a sa utlwe, legale go sa.
reye gore o ne a le susu kgotsa a le seganana.
Ga twe molemi yo a re gape.
o thusitswe ke go reetsa dikgakololo tsa balemisi.
Ga twe mo malwapeng a marataro a, a le mabedi a ne a thusiwa.
ka ditante, fa a le mane one a ne a thusiwa ka ditante le dijo.
Ga twe mo motseng pina e ne e opelwa gore monna wa lekgwelwa o.
tsile, ba di bua dipuo tsa tshotlo gore o tla a iteilwe ke lefatshe.
Ga twe Mooketsi o ne a bua a menne phatla gore fa a santse a se kotame, ga.
a ke a letlelele ope go itirela jaaka a rata le fa e le go tswa mo tseleng.
Ga twe mopalamente o ne.
a aba ditlhare tsa meriti.
Ga twe mopalamente o ne a re ga a itumelele.
go bo badirela puso ba sa tsene diphuthego tsa kgotla.
Ga twe mo palong ele ya lesome le boraro, a.
re o ne a sala ka dipodi di le tlhano fela.
Ga twe mo phuthegong e, dikgosi di ne tsa bolelela mothusa Tona.
ya Dikgaolo fa molao o, o ba bofeletse mabogo ka kwa morago.
Ga twe morafe wa re o ne wa kwalela.
maphata mangwe a puso go itela mo go one.
Ga twe morui a re.
leuba le tsentse tlhako kgamelong.
Ga twe morutabana a botsa gore, a fa e ne.
e se madi, a Yesu o ka bo a sule?
Ga twe mosadi mongwe koo o ne a tswa ka tshoba la mogodu fa ntlo ya gagwe.
e ne e jewa ke molelo o go belaelwang o ne o tshubilwe ke megala ya motlakase.
Ga twe mosadi o tshotse ngwana.
le thokolosi,” Ba thaakanya ditsebe Bakgatla.
Ga twe mosadi yo o butse sekole.
sa go ruta batho go kgweetsa dikoloi.
Ga twe motho o tsena kgwedi, e re kgwedi.
eo e fela, a tswe a sutele yo mongwe.
Ga twe motho yoo o ne a re, le fa gongwe go ne go se na sepe, ga.
go na motho ope yo o duleng fela, motho mongwe le mongwe foo o dule a bonye sengwe.
Ga twe mothusa tona o ne a re, thuto ke boswa.
jo bana ba ka se ke ba bo amogwe ke ope.
Ga twe motsadi mongwe ene o ne a re, o nna a bofile mala ka tukwi,.
ka ga a ke a itse gore, a ngwana wa gagwe o tlaa boa a tshela.
Ga twe motse o, o simolotse fela ka malwapa a le mane,.
mme ka ngwaga wa 1982, wa oketsega wa nna le malwapa a supa.
Ga twe ngwaga ono, molao o ne.
wa fetolwa gore jaanong go se tsholediwe mabogo.
Ga twe ngwaga.
o tlaa itemogela dipula.
Ga twe o ka tlhakanngwa le.
metsi kgotsa mashi mme wa nowa.
Ga twe o kile a aketsa bangwe ba ditsala tsa gagwe a re ene kwa gae o tshitshegile lefatshe la ntlo ya.
thaele, kante o ijesa dijo tsa ditoro, o tlogetse mogwaafatshe, ke sone se e rileng go boeleng gae, a timelelwa le ke lelwapa.
Ga twe o ne a bolela fa molelo wa kgolagano o tlaa.
goroga mo Mmatshumo kgwedi ya Motsheganong e le masome mararo le bongwe.
Ga twe o ne a bua ka lesotlo ka ngwao ya.
badimo, a bua ka fa e se nang mosola ka teng.
Ga twe o ne.
a gakolola morafe jalo mopalamente.
Ga twe o ne a kopa batsadi go emisa go.
kopa bana ba ba isa ditirong tsa legae, jaaka manyalo.
Ga twe o ne a omela bojalwa, a apaya.
dijo, a laletsa batho go tla go mo tsaya tema.
Ga twe o ne a re, magodu a loruo fa a tshwerwe, mme.
a tshwanetse go lebisiwa molato wa go utswa, a re a tlaa tlhatswa tshipi.
Ga twe o ne a re seemo se maswe mo batho jaanong ba nwang metsi mangwe.
le mangwe a ba a bonang, selo se e leng gore tota ga se a siama.
Ga twe o ne a sa tsome ka segai, tshaka le fa e le lerumo tota,.
a dirisa lebelo fela, a leleka phologolo e bo e felelwa ke maatla, e bolawa ke setshwe.
Ga twe o ne a supa fa go lema ditlhare go le botlhokwa.
ka e le tsela nngwe ya go baakanya loapi lo lo setseng lo kgotlelesegile.
Ga twe o ogola.
ntsho a batla eng?
Ga twe o simolotse a foka ka.
bosesane mme ka bonya a nna a oketsa.
Ga twe phefo e kile ya re e.
tsubutla jaaka e itse, Motsamai a ngangatlela kobo.
Ga twe phefo e tswa borwa, morwa o dirile sengwe, mogwang o ile borwa, selo.
se ile le mogwang borwa, go bo go twe mosadi ga tswe borwa e se phefo.
Ga twe Pilato o ne a sa bone molato ope mo.
go Jesu mme Bajuta bone ba tlatlamelela gore Morena a bapolwe.
Ga twe pula e.
ne ya baka tshenyo.
Ga twe Puleng o ne a rapela bosigo le.
motshegare gore a gololwe, a ye go okelwa kwa lwapeng.
Ga twe ramapodisi o ne a supa fa ba tlaa se ke ba felele fela kwa kgotleng e.
tona, mme ba tlaa fetela kwa dikgotleng tse e leng tsone legae la borukutlhi go ya go rapela koo.
Ga twe re di bue, re di kwale, ka go dira jalo go thusa go.
di babalela gore di tle di fitlhelwe le ke kokomane tse di re tswang kwa morago.
Ga twe re je mme re lekanyetsa;.
ke gore re se je mo go feteletseng.
Ga twe se a.
bo se phukutsa ditlhare.
Ga twe seboko se, se.
ja mmidi go o bolaela ruri.
Ga twe, selo se, se ne.
sa se ka sa itumedisa batho.
Ga twe selo se tlolela.
a tlhabang ka sone ke mmitlwa.
Ga twe se se dirwa ke batho go.
tswa ba siya ka ba tshaba motse o lebaibai.
Ga twe se, se dirwa ke gore batho bangwe.
ba a bolawa, bangwe ba tswe ba siye ba tshaba.
Ga twe se thata, ga se nwe metsi a mantsi, e bile se kgona go itshwarelela ka nako ya.
leuba; se moruti o monate, se maungo a monate, gape batho ba kgona go itshetsa ka one ba a rekisa.
Ga twe setlhare se, se bonwa mo kgaolong ya Nhabe mme ke sengwe sa ditlhare tse batho.
ba rotloediwang go di lema mo malwapeng ka jaana se mosola thata e bile se motlhofo go lengwa.
Ga twe sone sebidiso se, se.
ka dirisiwa go natefisa dijo dingwe.
Ga twe sukiri e.
fa mmele maatla le nonofo.
Ga twe thuto ya letsatsi leo e ne e remeletse.
mo go reng go rata madi ke tshimologo ya boleo.
Ga twe Tona o ne a nankola bangwe ba batho ba ka maina, a ba lebogela tiro a ntle.
a ba e dirang, a ba a ba ntsha e le sekai se bontsi bo tshwanetseng go se sala morago.
Ga twe tsatsi leo, ba.
ne ba sale ba tsogile.
Ga twe tshimo e, e eme sentle;.
dijwalo tsa yone di nonofile, di di tala.
Ga twe ya feta ya leba Gabane.
mme le gone koo ya lere bohutsana.
Ga twe yo mongwe ene o ne a leba ka ntlha e nngwe a re, dilo tse tsa batho go ipolaya le.
go bolaya ba bangwe, di dirwa ke go nwa mo go feteletseng le go ja motokwane mo go atileng thata mo motseng oo.
Ga twe yo mongwe ene o ne a re, dilo tse tsa batho go ipolaya le go bolawa tse,.
di dirwa ke go nwa mo go feteletseng le go ja motokwane mo go atileng thata mo motseng oo.
Ga ya.
jalo ka Mheti.
GCIS e bopegile ka tsela eo e leng gore e.
tshwanetse go fitlhelela maikarabelo ya yone jaaka e tlhalositswe fa godimo.
Ge Abrahama a emiÅ¡a mphaka go bolaya Isaka,.
morongwa abolelale le yena are, Abrahama tlogela ngwana yoo.
Ge a realo o.
be a era lebollo leo.
Ge a sale leetong, bahlanka.
ba gagwe ba mo gahlanetÅ¡a.
Ge a sepela le Phillipi a.
re go Phillipi, "Bona, mo ke meetse.
Ge a tlile, bontÅ¡i bja.
baJuda ga ba mo dumela.
Ge ba boela gae, Jesu a Å¡ala morago,.
ba monyaka Ka morago ga matÅ¡atÅ¡i a mararo.
Ge ba ga Lota ba ntse ba tshaba,.
mosadi wa Lota alebelela morago afeloga seolo sa letswai.
Ge Baraka le Ba Israele ba batamele go hlasela.
Sisera, Modimo a tliÅ¡a di phapana Madireng a ba kanana.
Ge ba rapela mmogo: Ka gobane Jesu, morwa wa Modimo, o tsepiÅ¡a bahlanka ba gagwe "Ge.
baba bedi ba dumela tshohle tÅ¡e le di kgopelago le hla di direla ke tate wa Magodimong.
Ge ba sepetÅ¡a tÅ¡a Ngwako wa gagwe ka bothakga le.
go hlokomela badiredi ba Gagwe ba hla amogela moputso wo mogolo.
Gebaso ba fetsa go seja, ba lemogo gore gaba apara.
Badira diaparo tÅ¡a Matlakala, ba le ka go khutela Modimo.
Ge ba tswele kampeng, Dafida.
a goelela go tsoÅ¡e banna bao.
Ge bo e sa, motho.
a tÅ¡welelela lebopong la lewatle.
Ge di boa tÅ¡a goeletÅ¡a.
tÅ¡a re: Re buleleng re tsene!
Ge ele Jesu ke morwa wa.
Modimo, yena ke yo mogolo go Moshe.
Ge ele mantÅ¡iboa, ka mehla morena o be a.
romela dikwiri e lego dinonyana gore batho ba di je.
Ge ele nna ke tla putla naga ya Egepeta ka.
bogare ke bolaya leitÅ¡ibulo le lengwe le le lengwe la moÅ¡imane.
GEF gape e dirisa phanele ya bomankge.
go sekaseka diporojeke tsa dimilione-milione tsa madi.
Ge Isaka ele.
lesogana Modimo aleka Abrahama.
Ge Jakobo a bone morwa wa gagwe Josefa, a.
mo gokarela a mo atla gomme gammogo ba lla.
Ge Jesu a fela, A lebelela.
godimo are, "Sakeo fologa, ka pela.
Ge Jesu atsoga bahung o bontshitÅ¡e gore hlotse (tentse) maatla.
a sebe, lehu le Satane, yoo a gakantÅ¡hago batho ka moka.
Ge Jesu ele moÅ¡imane bjaloka Samuele, o.
be tseba gore o tlile go khunamela Modimo.
Ge Jobo a hlakana le Modimo, a.
lemoga bogolo bja Modimo a sokologa (ipona molato).
Ge ke seno bona dilo tÅ¡e Modimo are ileditÅ¡ego go ditÅ¡ea, thapo ye botse silifera le.
para ya gauta, ka ditsea ka di khutiÅ¡a ka fase a mabu, ka gare ga tente yaka.
Ge ke sepela go dikologa moÅ¡ate wa lena ke hweditÅ¡e.
aletara e na le mantÅ¡u go Modimo wa go se tsebjeng."
Ge le ekwa modumo wo(sikinale).
le lebelela seswantsho se latelago.
Ge manaba a gagwe a mmona a rapela, o ya go.
kgoÅ¡i ba re: Daniele ga a hlomphe molao wo o dirilego.
Ge Moshe a lahlela lepara lela.
fase, la fetoga noga, mme a tsaroga.
General Seretse Ian Khama ke tautona wa gompieno wa lefatshe.
la Botswana gape e le Kgosi kgolo ya morafhe wa Bangwato.
General Seretse Khama Ian Khama e.
santse ele mopalamente wa kgaolo eo.
Gen Khama o ne a supa fa a kopile gore tlhatloso maemo le go isiwa kwa dikoleng go ikoketsa dithuto go dirwe go.
lebilwe botlhaga le go dira ka natla ga babereki gona le go lejwa ga lebaka la modiri la pereko jaaka go ntse go tlwaelesegile.
GEN SERETSE Pego.
ya seemo sa set?
George e ne le mogwebi, a rekisa dithoto go tswa.
Aferika Borwa kwa Soweto, pele ga a tla mo Botswana.
George, fela jaaka batshabi ba bangwe, o ne a tshelela mo lebelong la.
titipote, ka a ne a itse fa maburu ba le mo patlong ya gagwe.
George o ne a nna le mohumagadi wa gagwe, Lindiwe Maude Mazala Phahle, yo.
e ne a tshotsweng ka Ngwanaatsele a le lesome le botlhano ka ngwaga wa 1948.
Ge Petro se a sa maketÅ¡e gore Pono e ra.
go reng, batho ba bararo ba tsena ntlong ba mo lebelela.
Ge re mo theetÅ¡a, o tlo re thuÅ¡a go fenya Satane,.
le dikgopolo tÅ¡e mpe le ditiro tÅ¡a gwe maphelong a rena.
Ge re na le tsepo go yena, re latela mantÅ¡u a gagwe, re phela.
ka mokgwa wa ona, ba bangwe ba ka bona lesedi la Jesu ka rena.
Ge re nyatÅ¡a Modimo, re a ikgobotÅ¡a.
ebile re ka hlolela le babangwe kgobalo.
Ge re o bamela modimo, o tla.
dira dilo tÅ¡e kgolo tÅ¡e maatla ka rena.
Ge re tshepa Modimo mmere obamela lentÅ¡u la Gagwe, gona re tla kgona.
go mo direla mo gongwe le mo gongwe mo re ka ba go gona.
Ge re tshepela go Jesu, o tlo re dira gore re bone le.
go kwiÅ¡iÅ¡a thereÅ¡o ya gagwe gabotse, ka medirong ya moya mokgethwa wa gagwe.
Ge Simisone o be a eya ntlong.
ya mosadi yoo ge tau ya mo tlasela.
Ge yo mongwe a go betha ka lerame.
la go ja, mo fe ka lerama le molema.
Ge yo mongwe a go tÅ¡eela.
gempe, mo fe le baki gape.
Ge yo mongwe a latela Satane, yoo.
o swana le nku yeo e lahlilegilego.
Ghanzi (nako tse dingwe Gantsi ) ke kgaoloee ko bophirima jwa Botswana, e kopanetse molelwane.
le Namibia ka ko bophirima e bo e namela ko botlhaba le boteng jwa lefatshe.
GICO gape e.
thusa BEAC ka bokwaledi.
GICO gape e thusa BEAC ka bokwaledi. 10. go ikuela ofising ya ga mothusa tautona Tsweetswee itseng fa ofisi ya.
ga mothusa tautona e ya go reetsa boikuelo jo bo paletsweng ke go rarabololwa ke lephata kgotsa lekgotla le le lebaneng.
Gidione a araba "Ge morena ana le rena, ke ka.
boka la eng dilo tÅ¡e kamoka di direga ogo rena?
Gidione a fa morongwa dijo, Morongwa.
a kgoma dijo ka lepara la gagwe.
Gidione a kgona gotseba gore ebe.
ele Modimo yo abego a bolela leyena.
Gidione leyena a kgobo kantÅ¡ha.
madira go tswa go ba Israele.
Gidione o be ana lebanna ba 300,.
fela Modimo a motÅ¡a gore a dire eng.
Gka gore mongwe le mongwe o kgona go tchenya she o she batayo, Wikipedia ha e go.
tshepise gore she o gka she hithela e gka dgwa ele boammaruri dgotlhe kgotsa nnete e heleyeyo.
G. Kitsiso ya tshweetso tebang le kopo ya phitlhelelo O tla itsisewe ka.
go kwalelwa fa e le gore kopo ya gago e atlenegisitswe kgotsa e ileditswe.
Glody o kile a baya lefatshe la Botswana mo mmepeng ka go.
dira sentle kwa dikgaisanong tsa mabelo tse a neng a di tsenelela.
Glody o tsene sekolo se se potlana kwa Matshelagabedi Primary School ka ngwaga wa 1985-1992.
a ya go tsweledisa dithuto tsa gagwe kwa Matsiloje Secondary School ka ngwaga wa 1993-1996.
Go a ama.
tota,” ga bua Zenzele.
Go abelana ditshiamelo tsa kgolo gape go kaya gore go na le seabe se se siameng e bile se na le.
tekatekano mo pusong mo go diriseng matlole jaaka sediriso sa kabosešwa le kabelano ya morwalo wa go neelana ka dithoto tsa setšhaba.
Go abilwe bokana ka R300 milione malebana le tiro ya go baakanyetsa.
go agiwa ga diyunibesithi tse pedi kwa Mpumalanga le kwa Kapa Bokone.
Go a bo go kaiwa se go.
yang go buiwa ka sone kwa phuthegong eo.
Go a bo go twe, a dire ka.
pela; a dire ka bofefo, ka bonako, a itlhaganele.
Go a bonala Bakeresete ba se rata thata, ya re ba.
se amogela ba phatlhalatsa matsogo jalo, ka tsena ka ga re itse.
Go a bonala e ne a re mariga, fa phulo e ngotlegile, go se ke go nne.
le ape masi mme Keorapetse le batsadi ba gagwe, ba tsoge ba bo ba lale ka tlala.
Go a bonala gore e tlaare fa a tlaa.
itshetlelang teng a nne mogaka wa mmino wa motswako.
Go a bonala kgwebo e ne ya mo rata, ya.
tswelela sentle, mme a nna le keletso ya go e atolosa.
Go a bonala morui yo a boa.
a ikuela, mme a nna a thusiwa.
Go a bonala mosimane yo mongwe o.
tsene foo a seka a itshwara sentle.
Go a bonala ya re go.
bona dilo tse, barutabana ba tlhobaela.
Go a busetsa go sekisa; go atlhola dirukutlhi tse di tshwaretsweng.
go thubaka dikago, jalo ba kgorelediwe go senya ka go tlhatlhelwa.
Go adilwe mogala wa faeba opotiki wa dikilomitara di le 37 000 ke.
maphata a poraefete le a setšhaba mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng.
Go Aforika Borwa wa rona wa temokerasi batho.
ba na le puo mo tsamaisong ya naga.
Go agilwe dikilomitara di ka nna.
1 500 tsa ditsela tse dintšhwa.
Go agiwa ga Letamo la Mzimvubu kwa Kapa Botlhaba le tla tsweledisiwapele,.
mmogo le go agiwa ga lebota la Letamo la Clanwilliam kwa Kapa Bophirima.
Go agwa ga Mmadikole kwa Palapye le katoloso ya moepo wa Morupule di tlaa oka batho ba ba tlaa.
felelang ba kopile go nna mono,' ga tlhalosa Mme Kerebotswe a kgothatsa ba Moreomabele gore ba inaakanye le dikgwebo.
Go akanngwa gape gore go nale dirotloetsi tse dingwe tse di.
ka bakang gore o tsenwe ke kankere jaaka: Go goga motsoko:?
Go akanyediwa gore batho ba ka nna 330,000 bane ba tshela ka mogare wa HIV, ka ngwaga wa 2007,.
mme ga tlhokafala batho ba ka nna 8,185 ( 7,397 e le bagolo, bana ba le 788), ngwaga one oo.
Go akanyediwa gore go nale diteme di le 7000 tse di buiwang mme.
go feta sephatlo sa tsone di tlaabo di nyeletse ka ngwaga wa 2100.
Go akanyediwa gore se se ka tswa se.
simolotse mo dingwageng tse di fetlang makgolo bogologolo.
Go akanyediwa gore tiragalo ya boimana jo bo sa dibelesegang bo.
ka rarabololwa fela ka go atlametsa ditlamelo tsa itshireletso kwa bathong.
Go a lebega o ne a na le kakanyo ya gore go gana rre ke sebe se segolo mo.
a feletseng a bitswa maina-ina ka go farologana, bo-Lucky 7, Kgorosa baeng, Opelo, Namola leuba le a mangwe a tshotlako.
Go alela kgang e, a re re o kwa masimo o ipaakanyetsa gore fa.
e ka re phara, o thelele thotse, gongwe o ka dika o orile wa mariga.
Go alela kgang ya rona re ne ra.
re, go wela go tswa mo go wela.
Go alela kgang ya rona, re tlaa re gompieno.
re mo masimong a Letloping gaufi le noka ya Bodibeng.
Goaletsa a latlhegelwa ke mmele fela thata mo marapo a dikgetlana a neng a bonala,.
bogolo jang fa a hema ka bothata ka lebaka la go hupela le go gotlhola thata.
Goaletsa, ga se.
go itse go bofa?
Goaletsa, ga se go itse.
go bofa…o tlhokile mogakolodi ruri.
Goaletsa Morula o na le.
dingwaga di le lesome le bone.
Goaletsa o ne a bua gore ene o eletsa go ipona a.
na le mmaagwe, ba opela jaaka ba ne ba atle ba dire.
Goaletsa o ne a sa itse le se a se buang,.
go lebega bolwetse bo ne bo setse bo mo ile kwa tlhogong.
Goaletsa o ne a tshameka motshameko wa bolotloa.
e bile a opela mo khwaereng ya sekole.
Goaletsa wa Modimo o tlaa.
lala a gotlhola bosigo jotlhe.
Goaletsa yo ba mo tlwaetseng o ne a nna a le.
matlhagatlhaga, a opela, e seng lapetse ruri, a kuakua ka botlhoko.
Go aloga ga motho wa mme ke lobaka la botshelo jwa ga mme fa sena.
go aloga mo bonaneng go nna mogolo, thatathata mo dingwageng tse di lesome le boferabobedi.
Go amana le mathe, dikeledi, kana mofufutso ga go ise.
go supe fa go feletse go anamisitse mogare wa HIV.
Go amogela baeeng le go tlhokomela Mothusa.
tautona wa lefatshe la Botswana, Motlotlegi Lt.
Go amogelwa ga ntlha ga baithuti ba morago ga kalogo ba MBA / MPA e.
ne e le ka 1998, le ba Dipoloma ya Bolaodi ya Morago ga Kalogo ka 2000.
Go apaela moeng koko ya setswana.
go dira gore a ikutlwe a amogelesegile.
Go araba potso e, a re boele.
gape kwa masimo kwa ga Mma Morwadi.
Go araba potso e, a re.
utlwe gore Thanodi ya Setswana ya reng.
Go araba potso e, a.
reye le seane jaaka se bua.
Go araba potso e, moono o ne wa nna.
mongwefela gore Setswana se bolawa ke beng ba sone.
Go arabeng ga gagwe, Makgalemele o ne a araba ka gore, morafe.
o tla rerisiwa ka kgatelopele ya thulganyo la ya go agiwa ga sepatela.
Go arabeng gagwe, Kwerepe a tlhalosa fa lenaneo le la nyeletso lehuma le lebanye Batswana.
botlhe ka kakaretso, e bile le sa tlhaole ope le gore o mmereki mo lephateng lefe.
Go a rotloetsa gore mo ngwageng wa Mopitlwe 2005 go fitlha go Mopitlwe 2006 fela, ditiro di le 300 000 tsa tse.
di tlhodilweng di ne di le mo lekaleng ka kwa ntle ga temothuo, e leng se se supang kgolo ya bokana ka 4%.
Go a rotloetsa gore tota le balemirui ba ikuetse gore go tlhatlhobiwe.
tlhabololo ya mafatshe le go tshegetsa balemirui ba ba sa ntseng ba supoga.
“Go a supagala gore Batswana ba ntse ba reetsa dithuto.
tsa rona tsa boitshwaro, mme e bile re a ba akgola.
Go a supagala jaanong gore mafoko a mopalamente Mme Mma Pelonomi Venson-Moitoi a gore kgang e, e baakanngwe.
ka pela, le one a sekegelwa tsebe ke morafe ka jaana ba dirile fela jaaka a ne a lopa.
Go a swabisa gore a bo a ithekela dikoloi.
le mekgabo mme a sa tlhokomele ngwana wa gagwe.
Go a swabisa gore o bo.
o sa kgone go etela morwao.
Go a swabisa tota go bona Ntlo Ya Dikgosi e nna e.
tsweletse ntle le matona le bagolo ba maphata ka go farologana ga one.
Go atile thata gompieno gore e re fa motho a batla go dirwa.
sengwe, mme a tlhaelelwa, a ye kwa tirong go ya go adima madi.
Go a tle go.
nne go direge fela jalo.
Go a tle go nne le ditiro tse di.
tle di phuthe batho ba nne bantsi mo lefelong lengwe.
Go a tle go tshwarwe.
meletlo go twe ke ya ngwao.
Go a tle gotweng.
fa go ntse jaana Mmamalome?
Go a tle go.
tweng fa go ntse jalo?
Go a tle go.
twe noga e ikgata motlhala.
Go a tlhaloganyega ka gonne le mo lenyalong go ntse fela jalo:.
ba ba bedi (monna le mosadi) ba nna nama e le nngwe fela.
Go atlhola kgang, ba dumalana gore.
ba apole Motsamai kobo ka go fapaana.
Go atolosa phitlhelesego ya thuto ya ditheo tse dikgolwane go ya ka kitsiso ya rona ya ngogola, go dirisitswe.
R200 milione go thusa baithuti ba le 25 000 go duela melato ya bona kwa ditheong tsa thuto e kgolwane.
Go atolosiwa ga manno a maIseraele mo mafelong a.
Palesetina ke sekgoreletsi se segolo sa tharabololo ya kgotlhang.
Go atswiwa ga batho ba ba.
tsayang dikgang e le sesupo sa tebogo.
Go a twe kgamelo ka gore, fa go gelelwa mo sedibeng.
sa petse, kgamelo e gokelelwa kgole, e tammediwe kwa tlase mo metsing.
Go a utlwala gore.
go buiwa ka eng.
Go baakanyetsa go roba, go.
ne go agiwa dirala le digotlo.
Go babalela gore se ga se diragale, SAQA e.
tlhomile ditsela di le mmalwa tsa go ela tlhoko se.
‘Go baka tshenyo’ ke lone lefoko.
le gompieno re tlaa buang ka lone.
Go ba kgwa kgaba, mopalamente Kablay o ne a supa fa le ene a tshwentswe ke.
bakgweetsi ba tsela eo ka ba kgweetsa ba sena kelelelo ntswa tsela eo e ralala motse.
Go bala gone o ne.
a go leka mme ka bonya.
Go bala le.
gone go ntse jalo.
Go ba leboga, Mma Morwadi o ne a apaya bojalwa, a apaya dijo, gore e re.
fa tiro kwa tshimong e wela, batho ba bone go tshwara legaba le go itimola lenyora.
Go balwe, mme batho ba newe maemo.
go ya ka bontsi jwa mabogo ao.
Gobane boÅ¡egong bjo bongwe pele Jesu a tla bapolwa, O.
ile a ja le barutiwa ba Gagwe gomme ge a lebogile.
Gobane ke nna.
Morena, Moalafi wa lena.”
Go bangwe o tla gakologelwa e le morutabana yo o.
thusitseng go bopa isagwe ya bana ba le bantsi ka thuto.
Go bao ba tshephago le go.
obamela Jesu, maatla a Satane a robegile.
go bapa le kereke ya Roma.
kwa Thamaga go lebagana le sepatela.
Go bapa le teng ke enngwe.
ya terekere ya ntlha gonna ya Motswana.
Go ba tiisa moko, puso e itlamile go fa balemi peo ya tema tse tlhano, go.
ba lemela, le go ba tshelela menontshane mo go tsone ditema tse, mo gotlhe go dirwa mahala.
Go batla thuso kwa baruting kana kae fela.
ga go na molato mme bolelela mokapelo nnete.
• Go batlisisa le go tlhama ditsela tse di kgethegileng tsa.
go lekanya diphelelo tsa diporojeke tsa go nna le seabe ga baagi.
Go batlisisa thata ka kgang e, Naledi e ne ya.
tlhotlhoma le marekisetso a Gaborone mme ya kopana le Batswana.
Go ba tlotlomatsa, ga twe ba tshwanetse go.
bidiwa ba-tlhoka-pono, ke gore batho ba tlhokang pono.
· Go bebofatsa tirisano le dikemedi tsa togamaano.
tsa puo tse di leng kwa ntle ga Aforikaborwa.
Go befa gone go raya selo go nna maswe.
jaaka re bonye ka seemo sa metsi kwa Molepolole.
Gobe go le batho ba bantÅ¡i go dikologa Jesu, eupÅ¡a.
mosadi yo a tseba gore go diregile eng go yena.
Go be go na le.
dipitÅ¡a tÅ¡e dikgolo tÅ¡e tshela kgauswi.
Go be go na le.
lesogana le o bitswang Saulo.
Go be go na le monna Moshe, begoa yo a tiile moreneng,.
gomme o ile a pholoÅ¡a setÅ¡haba sa Modimo bokgobeng nageng ya Egepeta.
Go be go sena.
sena Sephidi se sengwe.
Go be go sena yo.
a nyakago go lwa leyena.
Go begwa fa batsadi ba bana ba.
bone ba dirang lekwalo la bongwe kwa sekoleng..
Go begwa fa koporase e se na.
koloi go tsaya dilwana kwa Lobatse le Gaborone.
Go begwa fa le ba na le bogole le bone ba ne.
ba le teng, le bone go tla go supa jwa bone botswerere.
Go begwa fa mmakasetarata a kopile gore mapodise a thuse.
rre Dijo go mmatlisa mosupi wa gagwe, wa letso la seZimbabwe.
Go begwa fa mme yoo a ne a isitswe ke monna wa.
gagwe ka makuku, kgwedi ya Hirikgong e fera bongwe monongwaga kwa kokelwaneng eo.
Go begwa fa mopalamente a ne a se.
ka a felela fela mo go abeng ditlhare.
Go begwa fa rre Dijo a ne a fitlhelwa ka kgetse e.
na le dithoto dingwe ngogola ka kgwedi ya Mopitlo kwa dipolaseng tsa Musi.
Go begwa gore, e rile kgwedi eno (Tlhakole) e simologa, modulasetilo.
wa khansele ya Kgatleng a tshwara phuthego ya kgotla kwa Bokaa.
Go begwa gore, e rile kgwedi ya Tlhakole e ya fifing,.
ga tshwarwa moletlo wa go ipelela dipuo kgotsa diteme kwa Kgomodiatshaba.
Go bekenya ga bo.
senaka ngwedi go tlisha kgothalo,lesedi.
Go bereka le makalana a mangwe,re tla a tswelela ka go tokafatsa pabalesego ya ditsela.
ka go fokotsa dipalo tse di tshosang ebile di boifisa tsa dikotsi tsa tsela mo ditseleng.
Go bifa go raya go tlhoka go supa lorato mo.
go yo mongwe jaaka re bonye Neo a dira Bone.
Go bifile, ka ditlhaka di tshelepaganye;.
Ga bolola mophato wa Mautlwakgosi mono.
Go binwa mma, mongwe le mongwe a koba.
dithaga gore di se je a ga mmaagwe.
Go bipolola mo ke.
gone fa ditloo di rojwa.
Go bitsa jaana go bo go.
nna monate, go bile go tshwanela.
Go bitsa jaana, go.
ne go sa bidiwe sentle.
Go bo a fitlheletse toro ya gagwe, a re o faloditswe ke maaka, e ne e re fa mmaagwe.
a itse fa a ile dithutong tsa maitseboa ene a bo a fufutse a ithutela sa pelo ya gagwe.
Go bo batho bangwe ba sa bone pharologanyo fa gare ga go tlhagola le.
go tlhoba ke gore ka Sekgoa, lefoko le le dirisiwang mo tirong e, le lengwefela.
Go boeng ga gagwe, Rre Seretse o ne a.
buisa diphuthego, mme morago a tlogelwa go nna Kgosi.
Go boeng ga gagwe, Seretse o ne a.
buisa diphuthego, mme morago a tlogelwa e nna Kgosi.
Go bo go nkga go sa bola kwa gaMmamokwena ka mafelo a kgwedi, ene e le monni wa mo.
Mmopane Block 1 a tshologilwe mokgosi ke ba mokgatlho wa gagwe wa Lefika go tla go mo abela dijo.
Go bo go raya gore, fa dilo tse.
di ise di tle, bana ga ba tshele sentle.
Go bo go raya gore fa kitsiso ele ka Sekgoa e re.
'No vacancy' ka Setswana e tla a re 'Ga go na tiro.'
Go boisanya gore ditlhwatlhwa e nne.
dife fa go ikopelwa ditiro le direlo.
Go bolelwa batho ba, ba ne ba gana dijo ka ba dumela gore.
di siletswe mabotlele gore ba fokodiwe ka go ne go twe ga ba kgethe.
Go bolelwa fa a ile a mo tshosetsa ka.
go mmolaya fa a ka leka go ba atamela.
Go bolelwa fa a ne a.
apesitswe mongato gonne a letse a itshentse.
Go bolelwa fa a ne a na le.
dikakanyo tse batho bangwe ba se nang natso.
Go bolelwa fa a ne.
a se ka a ineela Keorapetse.
Go bolelwa fa bana ba e sa ntse e.
le bana ba bannye, ba ba iseng ba simolole sekole.
Go bolelwa fa bana ba ne ba felela ba isiwa kokelong.
fa bagolo bone go bonala ba ne ba ikoka mo gae.
Go bolelwa fa batho ba, ba ne ba nna mo metlhabeng.
mo dithoteng di akaretsa boRamothupi, Xhaboo, Metsiapula, Rotolamatlho le Mmutla wa Sha.
Go bolelwa fa batho ba ba ntseng ba goroga.
ba, e le ba ba tloletseng kwa ga Mmangwato.
Go bolelwa fa batsadi ba ne ba itumelela phuthego e. Ba itumelela go lekodisiwa ka fa.
bana ba itshwarang ka teng go sale nako ka jaana lore lo ojwa lo sale metsi.
Go bolelwa fa bontsi jwa madi a Lephata la Thuto a tlaa dirisiwa go atolosa le go tlhabolola dikole.
tse dikgolwane, go agela barutabana matlo a borobalo, go aga matlo a dikhompiutara le go gokelela dikole tsotlhe motlakase.
Go bolelwa fa diterata tse di oleng mo.
kgaolong ya Okavango di dira gore motsamao wa..
Go bolelwa fa e ne ya re nako nngwe, mokgatlho o.
wa fiwa madi a P1,000 ke kereke ya Family of God.
Go bolelwa fa e rile a araba selelo se, modulasetilo a bolela fa.
a kile a bitsa bagolwane ba maphata go ba rotloetsa go dira ka natla.
Go bolelwa fa e rile kwa tirong ya go amogela mokgatlho go dirisa kereke, Moruti Kubyadi,.
a kopa gore kereke e baakanngwe, gore go tle go thusediwe bana mo lefelong le le siameng.
Go bolelwa fa go fokotsa go ja sukiri thata.
go ka thusa go thibela go nona mo go feteletseng.
Go bolelwa fa go ja sukiri thata e.
ka re kwa morago ga tsosetsa mmele malwetse mangwe.
Go bolelwa fa go ne ga ntshiwa dipalo tsa borukutlhi bo bo diragetseng.
ngwaga ono, mme ga bonala fa tota seemo e le se se maswe.
Go bolelwa fa Keorapetse a ne a gola jalo a tshela botshelo jo.
bo thata ntateng ya lehuma la batsadi ba gagwe le bogojana jwa go koakoetsa.
Go bolelwa fa kgosi a ne a.
amogela mafoko a mongongoregi mme kgang ya tshololwa.
Go bolelwa fa kgosi a ne a re, mananeo a, a molemo thata ka.
jaana ba ba inaakantseng nao, ba gatetse pele, e bile botshelo jwa bone bo fetogile.
Go bolelwa fa Kgosi Bimbo a tlaa boela mo.
tirong fela morago ga kgang eo e sena go wela.
Go bolelwa fa kgotla ya Suping e.
le bontlha bongwe jwa kgaolo ya Molepolole Bokone.
Go bolelwa fa kokelo e etla akaretsa malao a balwetsi ale masome a supa (70), ga.
mmogo le dikago tsa matlo a boroko jwa Bodiredi dile masome a marataro le botlhano (65).
Go bolelwa fa komiti ya ditlhabolo tsa motse e ne.
ya dumalana go batla ditsela tsa go tokafatrsa seemo se.
Go bolelwa fa kwa Letlhakane borukutlhi bo le bontsi thata.
e bile bo dirwa ka ditsela tse dintsi tse di farologanyeng.
Go bolelwa fa kwa motseng wa Omaweneno, batho.
ba tlhasetswe ke bojang bongwe bo bo maswe thata.
Go bolelwa fa lenaneo la Ipelegeng le ntsha.
maduo a mantle fela thata kwa motseng wa Tsabong.
Go bolelwa fa longwe lwa loruo loo, lo tlhajwa,.
go olelwe ka ditanka tsa metsi, go ye go rekisiwa.
Go bolelwa fa mokgweetsi a ne a bona dikgobalo tse di masisi mo sefatlhegong ka jalo a robadiwa kwa.
kokelong ya Mahalapye fa ba a neng a na nabo ba alafetswe dikgobalo tse di potlana mme ba gololwa.
Go bolelwa fa moletlo o, e le wa go.
ipelela dipuo tse batho, ka go farologana, re di buang.
Go bolelwa fa mongwe wa ba ba neng ba le kwa.
tirong e, e ne e le Kgosi Tota II wa Tsabong.
Go bolelwa fa mongwe wa ba ba neng ba tsile go supa, ene e le yo o bopang dinkgwana, a ne.
a ntsha mogopolo wa gore ba bope lekgotlana le ka lone ba ka bapaptsang ba bo ba rekisa dilwana tsa bone.
Go bolelwa fa morutabana a ne a bua thata ka dilo tse di maswe tse batho ba di.
dirang, ba di dirisiwa ke go rata madi jaaka go utswa, go bolaya batho le go ithekisa mmele.
Go bolelwa fa mosadi yo a le mo kgaolong ya.
Bobirwa mme a le setswerere thata mo tirong ya gagwe.
Go bolelwa fa mosepele o ne wa simologa o le.
monate go tswa mo Gaborone go ya go tsena Modipane.
Go bolelwa fa ngwana a.
ne a na le mmaagwe.
Go bolelwa fa ntwa ya go thusa ba.
ka tsela nngwe ba itlhaelang, e ntse e tsweletse.
Go bolelwa fa Phefo e ne.
ya nna ene wa ntlha go simolola.
Go bolelwa fa Rre Mamerika a re o ne a kgatlhegela tiro e, ka e ne.
e le morui mme a batla gore, e re loruo lwa gagwe lo robegile, a lo ikalafele.
Go bolelwa fa tiro e ne.
e se ka ya nna dipuisanyo fela.
Go bolelwa gape gore fa ba tlaa fiwa diteseletso tsa go tsoma go ne go se dingalo thata ka ba.
ne ba tlhalosediwa gore ba tshwanetse go tsaya dipampiri tseo gore ba seka ba tshwarwa fa ba tsoma mme ba dumela.
Go bolelwa go na le dikgwetlho di le mokawana, nngwe ya tsone e le gore.
mogwebi yo, ga a na lefelo le e leng la gagwe, fa a ka direlang teng.
Go bolelwa gore, baagi ba ntse ba kopa Mangwa gore a.
emele ditlhopho tse di tlang tsa 2019 gore a boele kwa khanseleng.
Go bolelwa gore baoki bao ba ne ba se ka ba mo thusa mme ba.
laela rre wa gagwe go mo isa kwa kokelong e sele, ka ba sa belegise.
Go bolelwa gore, e rile ka Tlhakole monongwaga, badiredi bangwe ba khansele ya.
Bokone Bophirima, ba etela sekole se go utlwa gore bana koo ba tsoga jang.
Go bolelwa gore koporase e ntse.
e tsweletse ka tiro ya yone.
Go bolelwa gore, mo motshamekong wa yone le Nico United, Gaborone United e ne.
ya bona nno tse pedi fa Nico United yone e bona nno e le nngwefela.
Go bolelwa le ene RaGaone a ne a tshameka mo go yone.
metshameko e, se e le go supa thotloetso ya metshameko le botsogo.
Go bolelwe gore, e rile bangwe ba se na go thusiwa, ba.
tlhagafalela go dira tse ba neng ba rile ba tlaa di dira.
Go boletse jalo mogolwane go tswa kwa lephateng la OSET, Mme Kealeboga Kopelang, jaaka a ne a.
bua le batho ba ba thusiwang ka lenaneo la batlhoki, kwa thuto-puisanong ya malatsi a mabedi bosheng.
Go boletse jalo mokhanselara wa Gabane Bokone botlhaba mo kgaolong ya Kweneng, Rre Ofentse.
Mareme fa a bua ka tshwaragano ya gagwe le banana mo go tlhabololeng motse oo.
Go boletse jalo mooki wa kokelo ya Thamaga, Mme Kagiso Tsimako bosheng fa.
ba ne ba tshwere letsatsi la boitekanelo kwa diofising tsa mapodisi a Thamaga.
Go boletswe gore fa mapodisi a latedisa motlhala, ba ne ba fitlhela.
dipoo tseo mo sekgweng di sule go belaesega di bolailwe ka tlhobolo.
Go bo maina ao a bo a se yo, go supa.
sentle gore 'kgonafala' le 'kgonafalo' ga se mafoko a Setswana tota.
Go Bo-Mme botlhe, ke tsaya tshono eno go.
lo eleletsa kgwedi e monate, eo e senang malwetsi.
Go bo mosadi wa gago a kile a sotlwa, go dira gore.
go nne bokete mo go ene gore a tshephe motho wa rre.
Go bona bontle joo, le monate oo, ra solofela gore ditshupo di tlaa.
gola le dingwaga, di aname le lefatshe leno, di tshwarwe mo mafelong a mantsi.
Go bona dithoto le kitso mo lefelong.
le ga go kganelwe ebile ke mahala.
Go bona e tsubaletse, e tswa.
ka motse, pelo tsa nna di tshweu.
Go bona fa botlhe ba a tsenyeng ka bone ba mo amogetse,.
Mma Morwadi a simolola go baakanyetsa letsatsi la tiro; tota la molaletsa.
Go bona go sa bonale bope boboa mo.
nameng, a dira go tlala ka diatla Mokotedi.
Go bona go se na manno ka kwa mahuri, ba boela ka kwa pele, ba feta.
ba nna ka fa tlase ga setlhare sa mogotlho se se ka kwa ntle ga lelwapa.
Go bona ka fa a neng a dira sentle ka teng, ga twe.
batho ba mo rata mme ba simolola go kopa gore a ba thuse.
Go bona kitso e yotlhe go nale motlhale yo o.
dirisiwang ke setshaba fa ba batla go tla go bona.
Go bonala a ne.
a sa kgotsofala sentle.
Go bonala fa go tswa Gaborone go ya go tsena Modipane go.
ne ga se ka ga nna le sepe se se tshwenyang mo tseleng.
Go bonala fa mogwebi yo wa.
Kanye, a ne a dira jalo.
Go bonala fa mo mafelong mangwe, mananeo a, a tsweletse.
sentle, fa mo mafelong a mangwe, go sa nna jalo.
Go bonala fa puso e ne ya tlhokomologa mafoko.
a, ya se ka ya a sekegela tsebe ka gope.
Go bonal;a fa se se ne sa direga fa gare ga sekole.
sa Mahupu kwa Takatokwane le motse wa Maboane mo kgaolong ya Letlhakeng.
Go bonala gore ba ne ba nna sebaka koo ka go na le dilo dingwe tse bomaitseanape ba.
ntseng ba di farantlholola gone kwa jaaka dingwe tsa didirisiwa tse batho bao ba neng ba di dirisa.
Go bonala gore mo mabakeng a le mantsi, ditlhopha tsa bagwebi di thujwa ke go sa tsenyeng mashetla ka.
go lekana mo dikgwebong ga maloko ga mmogo le go tlhaelelwa ke dikitso tse di maleba go tsamaisa kgwebo.
Go bonalagore mongwe o ne a.
mo utlwile ka tsa ga Morakile.
Go bonala lo ikemetse ka nosi ga ofisi e go botlhokwa thata mo go rotloetseng mowa wa go kanoka.
tse di dirilweng le go tlotlomatsa mowa wa go direla dilo mo pontsheng ka boikarabelo mo mererong ya set?
Go bonala lo ikemetse ka nosi ga ofisi e go botlhokwa thata mo go rotloetseng mowa wa go kanoka tse.
di dirilweng le go tlotlomatsa mowa wa go direla dilo mo pontsheng ka boikarabelo mo mererong ya setšhaba mono Botswana.
Go bonala seemo sa go nna jaana, e le.
sone se go neng go lelwa ka sone kwa Machaneng.
Go bonala sentle fa e tlaa fela.
motsing sika loo motho le nyelela mo lefatsheng.
Go bonala sentle gore Motsamai o ne a tshaba gore fa a ka se ke.
a ngangatlele kobo, e tlaa tsewa ke phefo, e ye le naga, e mo latlhegele.
Go bonala thata batho ba tabogela mo lebaleng ka dikopi kgotsa mabotlojane a metsi fa motshameki a gobetse, mme.
ebile go taboga mongwe le mongwe fela yo o sa itseng sepe ka thuso ya potlako kgotsa ya ntlha.
Go bona mafelo a go phaka mo khamphaseng nngwe le nngwe, tsweetswee.
leba dimmepe tsa khamphase ya Mafikeng, ya Potchefstroom le ya Khutlotharo ya Lekwa.
Go bona Motsamai a ngaparetse kobo, phefo ya oketsa.
go foka mme motho a nna a gana ka kobo.
Go bona mowa o, o tsosolosiwa ke monana, go ka lemotsha bontsi fa tota.
ka boammaaruri Motswana a opile kgomo lonaka fa a re ‘Fifing go tshwaranwa ka dikobo.’
Go bona ngwana ga tlisa dikakanyo.
di le dintsi mo mogopolong wa gagwe.
Go bona nnete ya se a neng a bua.
ka sone, atamela Seromamowa sengwe ke seo nakwana ya motshegare.
Go bona pharologanyo e, a re lebelele se se dirafalang fa motho a.
khurumela sengwe, yo mongwe le ene ka ntlha e nngwe a khurumetsa se sengwe.
Go bona sekai sa se re buang ka sone, a.
re lebelele mafoko a re a nopotseng fa godimo fale.
Go bona seo Mokgadi a bona gore selo se le.
sengwe se se tlhaelang mo botshelong jwa ga Tori, ke Sofi.
Go bona tlhaloso ya seane se, a re.
re Neo le Monei ba laleditswe phuthego nngwe.
Go bona tshedimosetso epe e nngwe ka Sekolo.
tsweetswee leba dintlha tsa go ikgolaganya le rona.
Go bona tshedimosetso go ya pele, ikgolaganye.
le Hannatjie Visagie at 018 299 2766.
Go bona tshedimosetso go ya pele, ikgolaganye le.
Johan van Zyl mo nomoreng ya 018 299 2382.
Go bona tshedimosetso go ya pele, ikgolaganye.
le Rre Piet Steyn at 018 299 2384.
Go bona tshedimosetso go ya pele, ikgolaganye le.
Winton Windell mo nomoreng ya 018 299 2562.
Go bona tshedimosetso ya kakaretso ya SAQA le NQF, o ka.
ikgolaganya le Setheo sa Metswedi ka mogala o 012- 346 9103.
Go bona tshedimosetso ya netefaletso ya boleng le tiro ya di-ETQA, ikgolaganye le lekala.
la Netefaletso ya Boleng ka mogala o 012-346 9108 kgotsa fax ya 012-346 5814.
Go bona tshiamelo mo bokgoning joo, puso e konoteletse African Exploration, Setlamo sa Matlole a Meepo jaaka setlamo sa meepo.
se e leng sa mmuso, se se tla samagang le go epiwa ga dimenerale tse e leng tse di botlhokwa thata.
Go bontsha makoa mo go tsamaiseng sentle tsamaiso ya kgotlatshekelo,.
mo ntlheng ya setegeniki le dithulaganyetso tse dingwe le bolaodi.
Go bontsha thulaganyo ya makoa a thulaganyong ya bosiamisi ya bosenyi,.
go simolola ka go tlhotlhomisa bosenyi go fitlha ka go kgopholola basenyi.
Go botlhokwa gape gore re tlamela ditirelo tsa boleng jo bo kwa godimo.
thata, ka gone go na le katiso le patlisiso mo Bokaelong jwa Dipuo.
Go botlhokwa go.
bega ka pela.
Go botlhokwa go duela tuelo ya ntï¿½hafatso ya.
ngwaga mongwe le mongwe go e tshola e tsweletse.
Go botlhokwa go dumelana ga botlhe go tokafatsa melaetsa le dikitso.
ka ga HIV le AIDS, M & E go ka tsaya kgato.
Go botlhokwa go itse gore batho ba tumelo e, ba rotloetsa bopelotlhomogi, go thusa ba.
ba dikobo dikhutshwane, le go direla ba bangwe molemo gore go nniwa ka kagiso le thokgamo.
Go botlhokwa go itse ka ditirelo Go botlhokwa go itse ka ditirelo Morafe o gakolotswe ka botlhokwa.
jwa go itse le go lemoga ka bo leng teng jwa ditirelo le ditlamelo tsa lephata la botsogo.
Go botlhokwa go nyalwa ke Tori.
yo o itseng maemo a gagwe.
Go botlhokwa gore bana ba rutwe thata ka bodiphatsa jwa go senya nako e ntsi.
mo go tsone, gammogo le go ba ruta ka gore boFacebook ba siametse go dirisiwa eng.
Go botlhokwa gore basadi ba itse gore ka fa ba tshelang.
ka teng go ka ba bakela go tsenwa ke malwetse jang.
Go botlhokwa gore fa go na le bothata mo gareng.
ga batho, go buisanwe gore go tle go nne le tharabololo.
Go botlhokwa gore le ene mokapelo wa gago e nne.
bontlha bongwe jwa mathata a, le thusane go a fenya.
Go botlhokwa gore o rulaganyetse kwa pele ka go sola dithuto tsa gago molemo o sa ntse o.
na le nako e ntsi ya metshameko, dilo tsa go itlosa bodutu le ya go itumela le ditsala.
Go botlhokwa gore re gakologelwe gore batho ba maKhoi-San ba sotlilwe thata ke bakoloniale.
ba ba lekileng go ba nyeletsa, ebile ba nyatsa boitshupo le puo ya bona.
Go botlhokwa gore wena le bana ba gago le kopane go bua ka kgang.
e. BOKHUTLO Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Go botlhokwa go tlhaloganya gore go fitlhela mogare wa HIV ka selekano se se kwa.
tlase mo metsing a mmele, ga go reye gore o ka anamisiwa ke metsi ao.
Go botlhokwa go tsenya leitlho le le tseneletseng mo.
go se o se dirang mo tsamaong ya nako.
Go botlhokwa go tshamekela kgakala le mogote kgotsa serame se.
se feteletseng, ka gonne di ka gakatsa kgatelelo ya letlalo.
Go botlhokwa thata gore boikopedi jwa dipatlisiso bo ele tlhoko thata.
boleng jwa batho, bajaboswa le tolamo go ikamantswe le bokaedi jwa bodit?
Go botlhokwa thata gore boikopedi jwa dipatlisiso bo ele tlhoko thata boleng jwa batho, bajaboswa le tolamo go.
ikamantswe le bokaedi jwa boditšhabatšhaba mo matshegong a setho le go sireletsa bao ba ba ka amiwang ke dipatlisiso.
Go botlhokwa thata gore ke umake gore sekolo se ke sengwe sa.
diporojeke tsa dikolo tsa Mandela e bile se na le ditlabakelo tsotlhe.
Go botlhokwa thata mo go ba ba.
lwantshang borukutlhi go leka go bopa set?
Go botlhokwa thata mo go ba ba lwantshang borukutlhi go leka go bopa setšhaba se e.
leng gore ditshwanelo tsa sone di sireletsegile ka thuso le tirisanyo mmogo ya banni ba Botswana.
Go botoka go kwala pele mme o.
kope go nna le potsotherisano ka lekwalo.
Go bua Bangwaketse ba bina kwena ya.
madibeng kwa motseng mogolo wa bone Kanye.
Go bua jaana go raya gore madi a siame, molato (sebe) fela ke gore bangwe fa ba se na nao,.
ba ka dira dilo tse e seng tsone, jaaka go utswa le go bolaya batho ba bangwe, ba a batla.
Go bua jaana, o ne a raya gore, batho bangwe ba loba.
dilo/melato, seo e le go sireletsa batho bangwe ba ba ba itseng.
Go bua nnete fela, ke ne ke tlhola kwa Newtown Cultural Precinct, gonne go ne.
go sena nako e ka yona go sa diragaleng sengwe kwa Flea Marketeng ya kwao.
Go bua sentle ke gore re re,.
batho ba itumetse, kgotsa ba tletse boitumelo.
Go buelela tsheketsheko melao; Tlhabololo ya maduo, tshegetso le dithekiso,.
tlhabololo le go tsamaisa ditirelo tsa maemo mo bodireding ba sechaba.
• Go buelela tsheketsheko melao; Tlhabololo ya maduo, tshegetso le dithekiso,.
tlhabololo le go tsamaisa ditirelo tsa maemo mo bodireding ba sechaba.
Go bueng ga gagwe, o ka bo a rile, 'Ke ne ke reedise ka tsebe tsoo pedi,' a raya gore o ne.
a reeditse thata, a reeditse ka kelotlhoko, a sa batle go tlolwa ke sepe se se neng se buiwa ka nako eo.
Go buile jaaana Mopalamente wa Palapye Rre Moiseraele Goya fa.
a ne a tshwere phuthego ya kgotla kwa Makoro ka Mosupologo.
Go buile jalo mogolwane wa banka ya Barclays, Rre Calistus.
Chijoro a bula ditshupo tsa Mahalapye ka mafelo a beke.
Go buile jalo mogolwane wa lephata la merero ya bomme, Mme Tebogo Motlogelwa.
mo thuto puisanong ya malatsi mararo kwa Selokolela mo kgaolong ya borwa beke eno.
Go buile jalo mogolwane wa tsa botsogo kwa kokelong.
potlana ya Bobonong, Dr Howard Ndlovu mo potsolosong bosheng.
Go buile jalo mokhanselara wa kgaolo ya Ikageleng Phase One Mme Mmapula.
Matlhole mo thuto puisanong kwa holong ya Ikageleng kwa Selebi Phikwe bosheng.
Go buile jalo mopalamente wa Palapye Moiseraela Goya yo o neng a bua kwa phuthegong ya Domkrag ya go amogela.
maloko a phathi eo le go ba kopanya morago ga dipharologanyo tsa bone nako ya ditlhopho tse di fitileng tsa 2004.
Go buisana le mosadimogolo yo wa molekane wa ga Diyoka.
ya nna bothata go fitlhela go tla masogwana a mabedi.
Go buiwa go sa kgalwe mathe ganong ka maboko a gagwe, mme o ikgapetse.
moputso wa Hofmeyr makgetlo a le mararo lemoputso wa Hertzog makgetlo a le mabedi.
Go buiwa ka diteme tsa batho bantsho jaaka sezulu, sexhosa, le tse dingwe,.
di ne tsa emisiwa go rutiwa, selo se seneng sa kgobera maikutlo a baithuti.
Go bulega mo le gone go goroga ko marapo a legata,.
a dira phatha tsa phefo tse di bitswang kgetsi tsa phefo.
• Go busa foromo- tshwaraganya makwalo.
otlhe a tshegetso a ngongorego ya gago.
God games di kaiwa ele tse di etsisang setho ka gore batshamiki ba leba sectshaba.
se bone ba kgonang go se laola sone se sena kitgso ya se se diragalang.
Go digela kgang ya me ka re, a re bueng.
Setswana se se lolame, e seng go bua Setswana ka Sekgoa.
Go di khurumela mo ke gore di se ka tsa senyega ka go.
tshologa, fa dijo tsone thata di khurumelelwa gore di se ka tsa tsena leswe.
Go dikhuti, go senyega ga mesele ya kgopo ya metsi a.
pula le leswe, e seng fela mo ditoropong, le kwa metseng selegae.
Go dikile go tsile batho.
mo ba tsile go rema makgalo.
“Go dikile go tsile batho.
mo ba tsile go rema makgalo.
Go dikologa Tshane go nale.
metsana ya Lehututu, Hukuntsi le Lokwabe.
Godimo ga dithuto tse a tlaa bong a di fentse,.
ngwana o ne a tshwanetse go nna gape le Sekgoa.
Godimo ga go ja, bangwe ba.
tlaa nna ba batla go itimola lenyora.
Godimo ga 'kgonafala' go na le lefoko le le reng 'kgonafalo' le.
gantsi le dirisiwang ke Tepo Loapi fa e bega ka seemo sa bosa.
Godimo ga megopo go betlwa le dintshwana, dikika, metshe le.
dipora - dinno tsa Setswana tse di betlilweng ka logong fela.
Godimo ga mo, ga twe ba ne ba lela ka gore gantsi fa.
metsi a se yo, WUC e didimala fela ga e ba reye sepe.
Godimo ga moo, a bolela fa a lemogile fa go.
na le mowa wa go itsapa, go itsemeletsa mo tirong.
Godimo ga moo, a kgothatsa ba bangwe go tlhokomela dipodi.
tse gore di tle ntsifale mme di ba inole mo lehumeng.
Godimo ga moo a re ke maiteko fela a.
mantle a puso mme a kopa balemi go dira jalo.
Godimo ga moo, ba BDP ba ba fentseng mme ba ya palamenteng,.
e nne bone ba go tlaa tlhophiwang matona a puso mo go bone.
Godimo ga moo, bangwe ba lela sa gore fa go.
tla kwa go kwaleng, go lejwa ntlha e le nngwefela fela.
Godimo ga moo, ba supile fa bothata jo bongwe jo ba nang.
le jone ele letlhoko le legolo la diterekere mo kgaolong ya bone.
Godimo ga moo batho ba motse wa Maun ke barui ba dikgomo, ke ka mong motse.
wa Maun ele mengwe ya metse ee nang le dikgomo tse dintsi mo lefatsheng la Botswana.
Godimo ga moo, dikgologelo tsone di tletse batho ba tota ba.
ka bong ba ne ba kgwatha, kgang ya fela, ba boela gae.
Godimo ga moo,ga bolelwa fa malatsi ano go na le mogare wa HIV, mme ka.
fa ba dirang ka teng, bana bangwe ba ka fetisetsa mogare o kwa go ba bangwe.
Godimo ga moo, ga nna le mogopolo wa gore, go ne go.
kopanwa le bana, go buiwa le bone ka bodiphatsa jwa go tlhoka tsebe.
Godimo ga moo, ga twe a tlhalosa gore, go dira jaana,.
ga ba leke go diga dikole tse di ikemetseng ka nosi.
Godimo ga moo, ga twe mosadi mongwe a re diphefo di ne tsa rutlolola ntlo ya.
gagwe mme dilwana mo tlung tsa se ka tsa senyega, fa e se go koloba fela.
Godimo ga moo, ga twe o ne a na le bogojana jwa go.
bua a koakoetsa mme se le sone sa mo farologanya le bana ba bangwe.
Go dimo ga moo, go diragatsa tumelo ya bone badumedi ba ya ko kerekeng Labotlhano mongwe le mongwe.
mme bana bone ba rulaganyeditswe go ithuta ka tumelo ya bone mo gare ga beke jaaka go tshwanetse.
Godimo ga moo, go ka thusa.
go thibela malwetse a meno le marinini.
Godimo ga moo, go na le.
letsatsi le go tweng ke la matsalo.
Godimo ga moo, goromente o ikamanya thata le letshego la boipelego go leka go nna le dipatlisiso tsa.
boleng Dipatlisiso mo Botswana di ikaegile ka molawana wa tse di kwadilweng kana tse di leng teng di bolokilwe.
Godimo ga moo, ka matlho dialana ga a je sa ga.
ope, ba bangwe ba tlela go tla go bona tse di supiwang.
Godimo ga moo, Kgosi Ntebele a re Batswana ba tshwanetse go ikela tlhoko mo bathong ba ba tsietsang batho ba ipitsa.
dingaka tsa setso, ba ebileng a belaelang fa e le bone beng ba dibeela tse di kganelang pula mo motseng wa gagwe.
Godimo ga moo, le sone Setswana se se.
buiwang gompieno, ga se felele e le Setswana.
Godimo ga moo, maloko mangwe a bolelwa e le batho fela, ba.
sa thuse koporase ka sepe, le tsone diphuthego tota ba sa di tsene.
Go dimo ga moo, melao e tlhamaletse, ea anamisiwa, gae fetoge kgapetsakgapetsa, gae tsietse.
e bile e babalela ditshwanelo, go akaretsa le pabalesego ya batho le ya dithoto.
Godimo ga moo, Motswana a re, selo.
se sa ikobeng ga se na mosola.
Godimo ga moo, National Prayer Team e ne ya segofatsa.
lekgotla le ka dikharabane tse di tlaa dirisiwang e le diofisi.
Godimo ga moo, o ka fetlhiwa wa nowa e le.
seno se se itidimaletseng fela, e se bojalwa jaaka morula.
Godimo ga moo, re a tle re bone e re.
bana ba sale bannye ba bo ba rutiwa go bua Sekgoa.
Godimo ga moo, tona a re, madi a ngwaga wa 2015 le 2016 a thusitse dikgwebo di le lekgolo,.
masome a matlhano le botlhano (155) ka P31,151,275.90, mme ga tlhangwa ditiro di le makgolo a marataro, lesome le bongwe.
Godimo ga moo, tsholofelo ya nna gore, di tlaa.
tokafala, seemo sa tsone e nne se se kwa godimo.
Godimo ga thuto ga twe Rre Goya, o ne a rotloetsa morafe wa Bazezuru go tsena mo temong go thusa.
go ntsha dijo tse di lekanyeng go jesa Batswana go sa rekwe dijo ka kwa ntle ga fatshe la bone.
Godimo ga tse tsotlhe, ga twe.
ditlhare di thusa go nesa pula.
Go dintsho, manyalo, le.
diphuthego tse di farologanyeng.
Go diphefo go tswa ka kgwedi ya Phatwe go ya ko ya Ngwanatsele ka, go bo go.
didimala go tswa ka Motsheganong go ya ko kgwedi ya Phukwi ka kilometres per hour (0 mph).
Go diphologolo tsa naga,.
go dinonyane, go mhero.
Go diporojeke tse di farologaneng tse.
di tsengwang tirisong go ralala naga.
Go dira dikanamiso tsa seromamowa, segwana.
sa ditshwantsho le dipampiri go tsibosa set?
Go dira dipatlisiso mabapi le.
tsa matlole, romela imeile go dmfete@cipro.
Go diragala eng fa motho.
a tsenwa ke mogare wa HIV?
Go dira ga Sefofane gone ga simololwa ka Ngwanatsele a tlhola lesome le botlhano ngwaga wa 1965,.
gorago ga mo lephata la difofane lene ka potlako la simolola ditiro mo Francistown lemo toropong dile supa.
Go dira ga sefofane sa Setshaba tsa Bechuanaland gone ga tsewa ke ba lephata la difofane tsa setshaba.
ba Botswana ka ngwaga wa 1966 o fela, yo Gibson le ene e neng ele karolo ya lephata le.
Go diragetse diphetogo tsa botlhokwa fa e sa le.
ntwa ya bana ba mpa e khutla kwa Angola.
Go diragetse eng ka rona Batswana mo botshelong jo bosa jo re bo tshelang.
kgakala le magae, kgakala le dingwao, kgakala le mekgwa ya batsadi ba rona ba maloba?
• Go dira gore bokgoni jwa rona.
bo dirisiwe mo kgwebong le mo baaging.
'Go dira go tlala ka diatla' go raya.
gore motho ga a dira sentle, o sentse.
Go dira jaana ga.
twe ditloo di a bipiwa.
Go dira jaana go bidiwa go ntsha dikgeleswa (tse.
di kafa tlase ga lebogo/legwafa) tsotlhe go tlhatlhoba kankere.
Go dira jaana go ne go siame, go falotsa bana.
go wela mo isong, mme gape go ne go fokotsa thobo.
Go dira jaana go ne.
go twe motho o tsaya mogwang.
Go dira jaana go tlaa thusa gore, fa e le gore batshameki bao, ditlhopha di a ba.
batla, di tlaa ba reka kwa TAFIC gore le yone e kgone go dira madi a bone.
Go dira jalo ga patelela motshwaraphala go.
emisa motshameko go leka go ritibatsa seemo.
Go dira jalo go ka go nonotsha mmele, ga go fa.
maatla le nama, gabo ga thusa mmele wa gago gore o itshireletse.
Go dira jalo go tlaa re timetsa, re tseye gore, tsotlhe.
ka mananeo a, ke tsela tshweu ntswa go sa nna jalo.
Go dira jalo go tlaa thusa gore lotlhe, wena.
le kgaitsadio le mme wa gago le nne sentle mmogo.
Go dira ka dilo tse di rileng fela go ikaegile ka gore ikonomi ya Aforika Borwa e dire gore diretela tsa rona e nne.
tse di nang le boleng le go nna le kitso ya gore dikarolo tse dinnye tsa didirisiwa di ama jang boleng jwa tiriso ya tsone.
Go dira le le setlhopha, le fa se ka tswa se felela mo seatleng go ka le fa sebaka se se botoka sa go.
tlola molapo o, go nale fa o ka ithoma kgang o le nosi jaaka go supega o eletsa go dira mo lekwalong la gago.
Go dira mmogo le go tshegetsana go kgotsofatsa.
bareki Go ineela go isa ditirelo tse ditlhwatlhwa.
Go dira sengwe kwa ntle ga.
maikemisetso ke go senya nako fela.
Go dira seno ka manontlhotlho, Palamente e batla dikakanyo tsa.
gago tsa gore o ka nna jang karolo ya ditsamaiso tseno.
Go dira tlhotlheletso go kgona,bokgoni jwa go tlhoka go kgopisa ba bangwe,go ela tlhoko mo go lolameng,go.
dirisa tlhaloganyo le go dira tsotlhe tse di siameng fa go tlhokafala,go kganela ditiro tse di sa lebanang.
Go direla go itshwarelana le kopano go tla.
sala go nna botlhokwa fa re gatela pele.
Go direla.
morafe le set?
Go direla morafe le setšhaba re sa leba dingwaga, bong, mmala, bogole, kanamo.
ya sepolotiki kana ditumedi, letso le mmala le kwa ntle ga poifo le botsalano.
Go dirilwe dikgolagano di le mmalwa tsa tirisano-mmogo tsa le diyunibesiti kwa Jeremane, Australia le kwa.
Finland malebana le patlisiso e go dirisanwang mmogo mo go yone ka ikholoji ya tikologo ya metsesetoropo.
Go dirisa bokgoni mo kgwebong le mo baaging Mekgele e le tlhano.
e tserwe go tswa mo selong seno se se tshwanetseng sa dirwa pele.
Go dirisa maduo a tshekatsheko ya bodiphatsa.
jwa tshenyetso sechaba go ka dira pharologanyo..
• Go dirisa mekgwa ya tharabololo ya dingongorego go ka se tlhagisi dipholo.
mo pakeng ya nako e Motsereganyi wa Lekgetho a akanyang gore e amogelesegile.
• Go dirisa mekgwa ya tharabololo ya dingongorego go.
tla tlhola bothata jo bo sa siamang go mokopi.
Go dirisa melaometheo ya bojanala e sa ntse e le kgwetlho mme boikaelelo.
jwa kgatiso eno ke go busetsa batho kwa melaometheong ya go maketa bojanala.
Go dirisiwa lefoko la go ata, go.
twe di atile, e seng di feletse.
Go diriswa dibopiwa tse dinnye tsa Letsatsi, Lefatshe.
le Ngwedi, tsa maitirelo (orrery) go tlhalosa dipaka (seasons).
Go diriwa ditlhaka tse e leng leina la mong wa kgomo.
ka tshipi di bo gape di direlwe mokgothi matshwaro ka tshipi.
Go dirwa boiteko jotlhe jwa go tlhomamisa gore botshelo jwa mo lefelong la bonno jwa baithuti bo tla dira.
gore ba gole ka botlalo e bile e tla nna jo bo emang nokeng lenaneo la bone la tsa thuto.
Go dirwa ga tiro go sa fitlhwe sepe go.
bontsha megopolo ya go ikanyega le go sa lobe sepe.
Go dirweng ga disisgo tse go oketswa boleng ka takiwa le.
go thatosiwa ka fa di dirwang ka teng kajaanong di direlwa kgwebo.
Go dule taelo go dikago tsotlhe tsa puso gore di fokotse tiriso ya motlakase,.
mme tsweetswee le lokologe go ka bolela le go swabisa bao ba sa direng jalo.
Go dumela mo Modimong ke boikgethelo, mme ebile ope ga a tshwanela go pateletsa ope ka go tshameka ka letswalo la.
gagwe gore a kgethe tumelo epe e ene a iseng a tle mo seemong sa go amogela go tshela ka yone.
Go dumelwa fa koko ya setswana e.
gaisa ya kgodiso ka seatla ka tatso.
Go dumelwa fa magapu a tlholegile mo lefatsheng.
la Botswana mme nna mantsi ka paka ya one.
Go dumelwa fa magapu atlholegile mo lefatsheng la.
Botswana mme nna mantsi ka paka ya one.
Go dumelwa gore banna ba ba sa.
rupang ba ka fitlha megare e mo bonneng.
Go dumelwa gore batho ba morafe wa Yoruba ke bone.
beng ba toropo ya Lagos, mo e bileng beng gaebababitsaLagosians.
Go dumelwa gore fa kgomo e jele lesapo.
la motho madi a yone a tlhakana le maši.
Go dumelwa gore morafe wa Matabele o kile wa thibelela mo lefelong le mme.
wa le dirisa jaaka ngonti ka nako ya dintlwa tsa mmuso wa ga Mzilikazi.
Go e boloka, ke.
gore a gane ka yone.
Go ema ka setlhare fa go raya gore e.
rile go bona a pitlaganyeditswe, motsumi a iphitlha ka setlhare.
Go ema mo gongwe ke ga go ema ka a le kalo, lenatetshapuo.
le gantsi le dirisiwang mo diphuthegong le fa go tshwerwe dikgang tsa ditsheko.
Go emisa borukutlhi jwa ditlhobotswana tse di seng ka fa molaong Selekanyo sa borukutlhi se se amanngwang le tiriso.
ya ditlhobotswana tse di seng ka fa molaong, se tlisa matshwenyego a matona thata mo Pusong le baagi ka kakaretso.
Go epelwa lenaka la mere kgotla lenaka le beiwa mo.
mpontsheng go ya ka thato ya kgosi le baeletsi ba gagwe.
Go etleetsa moletlo, go.
tlhajwa dikgomo di le tlhano.
Go falola puo e go rutwang le e go ithutwang ka yone e moithutia e Buang kwa Gae.
kgotsa Puo ya Ntlha e go Okeditsweng ka Yone ka dimmaraka tsa bokana ka 50-59% (boemo jwa 4).
Go fa sebaka go tsena sekolo se.
se lekanang go tlhabolola kitso le thuto.
· Go fa sebaka go tsena sekolo.
se se lekanang go tlhabolola kitso le thuto.
Go fa sekai, re ne ra re, ka Setswana botsetse.
bo a ilelwa; ga bo tswenwe ke mongwe le mongwe.
Go fa sekai se se tshedileng, nako nngwe.
re ne re le mo phuthegong golo gongwe.
Go fedisa mokgwa o, Gaorutwe a re o kopa le go gakolola botlhe, bogolo.
jang bagolo go emisa go dirisana le mongwe le mongwe ka ditsha tsa bone.
Go fedisiwa ga go thapiwa ga mekgatlho ya tekanyetso 1. (1) Go thapiwa ga mokgatlho wa tekanyetso go tla fela mo nakong le mo.
letlheng le le kwadilweng mo lekwalong la go thapa kwa ntle ga gore Bothati bo bo bo supile ka mokgwa o mongwe ka go kwala.
Go fedisiwa ga go thapiwa ga mekgatlho ya tekanyetso 1. (1) Go thapiwa ga mokgatlho wa tekanyetso go tla fela mo nakong le.
moletlheng le le kwadilweng mo lekwalong la go thapa kwa ntle ga gore Bothati bobo bo supile ka mokgwa o mongwe ka go kwala.
Go fenya Satane Modimo orometÅ¡e.
Kriste go hwa sefa panong.
Go feta dingwaga di le some tse di fetileng, senthara e tlhagisitse baalogi ba ba fetang.
60 ba dikirii ya Masetase mo thutong ya Go Tsenngwa Tirisong ga Saense ya Marang le Thekenoloji.
Go feta foo, African National Congress e ema nokeng boithaopi,.
go adimisana ka letsogo la thuso go bao ba le tlhokang.
Go feta foo, re tlhoka gore re nne le tsholofelo eo e tlisiwang ke babatlisisi.
mo go lekeng go fitlhelela kalafi le mekgwa ee farologaneng ya go thibela kanamo ya bolwetsi.
Go feta malatsi a.
ntse a sa bonwe.
Go fetela fa pejana, gongwe re ka tlhaloganya kgang e botoka fa re.
ka lebelela diane dingwe tsa Setswana tse lefoko 'seatla' le dirisitsweng mo go tsone.
Go fetile malatsi dikgang mo Letloping e le ka monna yole,.
yo o neng a tshabuela mo tsageng kwa ga Mma Morwadi.
Go fetla diketekete tsa makgolo a mabedi ngwaga tse di fetileng, noka ya Zambezi e ne e elelela kwa borwa ka se.
se itsegeng ka Makgadikgadi Pan (mo bogompienong eleng lefelo le go emang metsi aa mantsi) go ya nokeng ya Shashe le Limpopo River.
Go fetofetoga gono ga yone mmogo le go amogelwa ga yone ga go dire fela go dikarolo tsa mekgwa ya go.
ruta thutabomodimo le go nna le kitso ka yone mme go amana gape le go dirisa mekgwa ya saense le thekenoloji.
Go fetoga ga dikai tsa ngwana wa ADHD di ka modira gore.
a nne se tshwakga mo kamanong ya gagwe le ba nkana ba gagwe.
Go fetola go tswa go Khamphani go ya go CC Ditlhokego.
tsa go laola CC di bonolo go feta go laola khamphani.
Go fetsa kgang a re, le fa gone batho bangwe ba tlwaetse gore.
ba re ba ja mabele, tota ga go jewe mabele, go jewa bogobe.
Go fitisa sephato sa babereki ba Mazimbabwe ba ba tlodileng mololwane ba tlhapilwe ele badisa leruo le tse dingwe tsa temo.
thuo, fa ba bangwe ba bereka mo go tsa kago, tsa lefatshe le dikago, mabentlele, thuto, boitekanelo le tsa go tlhama.
Go fitlha ga jaana, go letleletswe bokana ka R1,5 bilione.
gore ditlamo di le 60 di tsweletse go tlhama ditiro.
Go fitlha ga jaana, ke go feta bašwa ba.
le 7 000 ba ba setseng ba thapilwe mo lenaneong.
Go fitlha ga jaana, re setse re tlhomile dikisara tse di.
dirisang maatla a letsatsi di feta 220 000 naga ka bophara.
Go fitlha ga jaanong go setse go dirisitswe palogotlhe ya.
diranta di le dimilione di le 70 tsa madi ano.
Go fitlha jaana lefatshe leno le lone le setse le ntshitse baopedi ba tlhwatlhwa jaaka ba mmnino wa.
jazz, Punah Gabasiane, Shanti Lo le Culture Spears ba mmino wa Setswana, le ba ba bangwe fela jalo.
Go fitlha jaana, Naledi, Daily News le Kutlwano,.
ke tsone di tshwereng ka thata go dirisa Setswana.
Go fitlha ka 31 Mopitlwe 2009, batho ba feta dimilione tse 13 ba amogetse madi.
a katlatleloloago, mme ba le dimilione tse 8 go tswa mo palong e ke bana.
Go fitlha ka Motsheganong 1994, o ne e le.
Motlatsa-Mokaedikhuduthamaga wa Lekgotlakhuduthamaga la Diphetogo (Transitional Executive Council TEC).
Go fitlha ka nako ya gagwe ya bofelo, o tsweletse go nna mongwe wa.
rona, yo o neng a se kitla a itlhaola mo setshabeng se se agileng nae.
Go fitlhelela bokgoni jwa ikonomi jwa Kapabophirima le Lebopo la Bophirima, re tlhomile Lefelo la.
Tlhabololo ya Diindasteri tsa Saldanha mme re butse difeme tse dintšhwa di le pedi kwa Atlantis.
Go fitlhelela diphitlhelelo tseno go nnile boima mo malobeng,.
ka ntlha ya kwelotlase ya ikonomi mo lefatsheng lotlhe.
Go fitlhelela maikaelelo a, mo tsamaong ya monongwaga re tla: Go tokafatsa puso go kaya gape go.
nna le sefala se se ikanyegang sa dipalopalo ka ga dintlha tsa loago mo setšhabeng sa rona.
Go fitlhelela seno, re tla ikamanya le mekgwa.
le ditsereganyo tse di farologaneng go tshegetsa ikonomi.
Go fitlhelwa thata morafe wa.
bangwato, batswapong le merafe e mengwe.
Go fitlhetswe madi a gagwe a.
siame a se na bolwetse bope.
Go fokotsa se batho ba tshwanetse go netefatsa gore madi.
le metsi ka tlhakanelo dikobo ga di amane le bone.
Go fologa lentswe ga se ka ga nna dingalo jaaka go palamela, le tsela e re neng.
re e tsere ya bo e se sekgwa se se maswe thata jaaka ya fa re palamela.
· Go gakolola go kgolaganyong.
ya togamaano ya puo mo Aforikaborwa.
Go galaotega ga lonaka lwa Vuvusela, mo go kabanyang ditsebe, go ne go.
utlwala jaaka baletsi ba tsone ba ne ba di ntshitse ka matlhabaphefo a dikoloi.
Go ganelela kwa sekgoeng, gongwe go na le bokao bongwe mabapi le.
rona re le Batswana, gore re akanya re bo re leba segarona jang.
Go gantsi fa re ipelela letsatsi la bomme, re kgaphela.
bankane ba bone kwa ntle, mme re ipatle rele nosi.
Go gatelela gore tota o ne a reeditse fa Tona a bolela ka fa a rathileng khudu ka teng, le gore ga.
go na sepe se a sa se utlwang, Mosenaina o ne a re, 'Ke ne ke reeditse tota ka ditsebe tse di reetsang.'
Go gatelela ntlha e, Kgosi Days a re lotlegela polelo ya rre mongwe wa Mokeresete,.
yo o neng a diragalelwa ke ntshenatshe morago ga go nyatsa badimo ba kgaolo ya Tswapong.
Go gatelela seriti ke sengwe se.
se godisang boleng jwa bodiredi jwa madi.
Go goga go baya mmele mo diphatseng tsa.
go tsenwa ke dichefi tse di babalelang makgwafo.
Go go gakolola, Naledi ya re, setlhotlha sa.
mmidi se ka kopanngwa le boloko go gotsa molelo.
Go gokagana ga makgotla le ba tsaya karolo go akola.
go dira mmogo melaetsa ya M & E go tsibogela set?
• Go gokagana ga makgotla le ba tsaya karolo go akola.
go dira mmogo melaetsa ya M & E go tsibogela setšhaba.
Go gokelela "ba ga etsho" mogatlana "ng" re.
mo dira "ba ga etshong" ga se gone.
Go gola dilo di ka gola mme di.
gola mmele; di golela kwa godimo, di katoga lefatshe.
Go gola mo ga puso ya batho ka batho go diriwa.
ke maiteko a puso e ntle le go obamela melao ya lefatshe.
Go gola mo go sa tlwaelesegang ga dinama tsa.
molomo wa popelo le go tswa dikakana go a alafesega.
Go gola ngwana.
o tlhokega dijo!
Go gola tseleng ya Modimo.
re tlhokega dijo tse semoya!
Go goleng ga me ke ne.
ka itemogela diphetogo di le mmalwanyana.
Go goleng ga me ke ne ka nna le keletso ya go tsosolosa dijwalo tsa rona.
tsa Setswana, ka ke bone okare dingwe di tlaa nyelela,” Rre Khubamang o ne a bolelela Kutlwano.
Go gololwa ga Mandela go tlhodilwe ke kgaratlho.
ya go itoma sesino ya baagi ba Aforika Borwa.
Go gongwe dibaki di segwa ka matlalo a bophokojwe, mme.
a se ke a ntshiwe bobowa gore a nne mantle.
Go gopola kgatsele ya tau, ba.
tswa ka kgoro ba wela tsela.
Go gopotsa motho.
keresemose ele ya maloba.
Go go tlhamalaletsa kgang madi a tsewa mo bathong ba.
go tlhomamisitsweng gore ga ba na mogare kana bokoa bope fela.
Go gotsa molelo, go dira mogote le lesedi, mo go ne go dira gore.
batho ba kgone go apaya dijo, go oketsa mefuta le go nna teng ga dikotla.
Go ikaegilwe ka mofuta wa enthiti wa ba ba amegang (Tlhago kgotsa Semolao),e ka nna npmoro.
ya kwadiso ya kgwebo kgotsa nomoro ya ID ya nngwe ya ditokololo e tshwanetse go tlamelwa.
“Go ikamanya le merafe e mengwe go tlotlomaditse ngwao, e seng ya Basarwa fela, le ya Batswana.
ka kakaretso,” ga supa jalo Morris, a re Batswana jaanong ba kgona go ipela ka ngwao ya bone.
Go ikemela ka nosi ga ofisi go.
tsepamisitswe mo molaomotheong wa lafatshe la Botswana.
go.
iketla.
Go ikgapela botshelo ga go kake ga go tswela mosola.
mme ebile e tla bo ele go utlwisa morwadio botlhoko.
Go ikuela kwa mapodising le.
gone ga seka ga ntswela mosola.
Go ile.
gwa diragala!
Go Ipaakanyetsa goThapiwa: Lefelo la Mekgele ya Tiro ke lefelo le baithuti botlhe ba ka bonang kgakololo.
mo go lone ka ditshono tsa mekgele ya tiro e go ka diregang gore ba e latelele.
Go ipapatsa mo bukaneng ya Kutlwano go tlhokana le.
madi a mantsi, gape go batla o setse okgonagodiradilotseorengoadidiradi
Go ipapatsa mo bukaneng ya Kutlwano go tlhokana le.
madi a mantsi, gape go batla o setse okgonagodiradilotseorengoadidiradi?
Go ipelafatsa mo, ke gone mo Mmualebe ene a buang ka.
gone fa a re, a re ipelafatseng ka diteme tsa rona.
Go ipelafatsa mo, ke gone mo re buang ka gone fa.
re re batho ba tshwanetse go ipelafatsa ka diteme tsa bone.
Go ipelela ngwao ga mmogo le go ikaya ka go dira go.
tshwanetse ga fa puo boleng jaaka re supa ditalente tse di farologanyeng.
Go ise go e gope, Batswana bangwe bane ba utlwa go roroma.
ga lefatshe, dikotlele golo gongwe, le dilwana mo marekisetsong di wela fa fatshe.
Go ise go e kae,.
ntlo ya ema ka dinao.
Go ise go e.
kae, phuthego ya phatlhalala.
Go ise go e kgakala, mogoloa tshetlhana ya Borolong a leletsa Keletlhokile a mmotsa gore a Phemelo ke.
monna wa gagwe, Kwena ya rona yone e ne e itse motho e le monna fa a begilwe semolao.
Go ise go ye kae.
dipholo ke fa di tswa.
Go ise go ye kae,.
ke e bile di budule.
Go itaya ka gale go raya go betsa mo e leng gore ga se selo se se.
monate, ga re se rate, e bile le molao go na le fa o sa se letleleleng teng.
Go itaya kgomo lonaka go raya go bua boammaaruri.
jo ka tsela epe bo ka se keng jwa ganediwa.
Go itaya legofi ke go opa.
diatla, e seng go opa matsogo.
Go itaya mo gongwe.
ke ga go itaya kgobati.
Go itebagantsha le molao ono, re na le direkoto tsa pateletso tse di latelang go ya.
ka Molao ono: Dimanuale le diforomo-tsa-kopo tse di fetoletsweng mo Setswaneng di tla rebolwa mo bogautshwaneng.
Go itebaganya le ka fa o ikutlwang ka.
teng le ditlamorago tsa melemo e, go a farologana.
Go itebagaya le go sekaseka seemo mo.
tirong - Ditsela tse di laolang dithoto.
Go ithuta ga gago kwa.
Potchefstroom go go thusitse jang?
Go ithuta Lefatshe ka tiriso ya VLBI Dikhweisa (quasars) di kgakalakgakala,.
mo e bi leng di bonala e kete di tlhometswe mo lofaufaung.
Go itlhaganedisa go fitlhelela maikaelelo a rona a boitekanelo go botlhe go akaretsa go.
gagamatsa go tsenngwa tirisong ga Leano la Lenaneo la Bosetšhaba kgatlhanong le HIV le AIDS.
Go itlhaganedisa tiragalo ya go agiwa ga mafaratlhatlha re tla konosetsa go tlhomiwa.
ga leano le le momagantsweng la mafaratlhatlha, ka kgatelelo mo tshomarelong ya maatla.
Go itlhokomolosa morafe mo phuthegong, mabapi le tse re di nankotseng tse,.
go ka fetola seemo sa phuthego mme tshologelo e nne ya matlhabisa ditlhong.
Go itseela botshelo ga.
se tharabololo ya mathata.
Go itsege ka dilo tsa tlholego, noka ya.
Okavango e nale lefolo la diphologolo la Moremi.
Go itse mang, gongwe molaetsa wa boto.
o ne o kwadilwe Dimomo ka phoso!
Go itse mang.
gore ke seipato fela.
Go itshupile gore monongwaga ba tla ba shenne meno ka go garaswanya basireletsi.
ba sejana Wells, le diselammapa tsa bone BDF 1X go fetela ko makgaolakgannyeng.
Go itukisetsa bokgoni jwa setheo, re mo tseleng ya go fetola Kabinete ya Komiti ya Kgokaganyo.
e Kgolo ya Motlakase le Nyutlilea go ka nna Komitinnye ya Kabinete ya Tshireletso ya Motlakase.
Go iwa teng ka dikoloi tsa maotwana a.
le mane gape se nale didirisiwa tsa bothibelelo.
Go jala ditlhare tse, o simolotse fela a tsaya dithotse tsa ditlhare tse fa a di bona.
a ntse a tsamaya mo nageng, go tswa foo, a di tseele kwa lapeng go di jala.
Go ja le gone go le foo, go.
jewe thata, go sa tlhaolwe sepe go babalela mmele.
Go jalo ka lebaka la gore re itse Modimo.
o tla re neela dilo tse re di tshwanetseng.
Go jang.
kwa tirong?
Go jela tlase mo, go.
a bo go raya eng?
Go jela tlhakeng.
gone go tswa kae?
Go jelwe, go feditswe, jaanong.
ke nako ya go ja tlhako.
Go ka itse beng, dilo tsa go.
eta ka loleme, kana ke gone go kokoroga?
Go kaiwa faa dule mo lwapeng a apere sekete se sentsho se le.
sekhutshwane le sekipara se sentsho se kwadilwe Love mo sehubeng, le ditlhako tse dintsho.
Go kaiwa fa e rile kgwedi eno e tlhola gabedi ba lelwapa ba itsise mapodisi gore ga ba ise ba mmone, a re ba.
ne ba itsese ba sesole mme ba simolola go mmatla mo nokeng kwa serepa sa gagwe se bonweng teng kgwedi eno e tlhola gararo.
Go kaiwa fa mopalamente a ne.
a leka go kgalemela dilo tse.
Go ka nna bosigo bongwe bo se ka lalang se ole, ya re.
ka moso go tsogwa, ga fitlhelwa masimo a le masweu, dijwalo di shwele.
Go ka nna jalo gonne Jesu o.
re swetse mo sefapaanong (BaEfese 1:7; Jesaya 53:5-6).
Go ka nna le gore ke dire tiro nngwe mme ya re.
ke bona e kete e tla nkimela, ka kopa mongwe go nthusa.
Go ka nna maswabi fa Tlhowa e ka batla go itebatsa fa boradikhombi, ba neetswe tshwanelo ya go rwala setshaba.
mo dikoloing tsa bone, mme e se go bo go latlhelelwa fela, kgotsa ba ratiwa go gaisa ba bangwe.nnyaaa betsha!
Go ka nna selekanyo sa 80% sa.
go tsoma se se bonwang mo lefelong le.
Go ka pala gongwe.
wa bo wa lala nageng.
Go ka thusa gore o itebaganye le tse o ka di fetolang kgotsa wa.
di tila sekai, go goga motsoko le ka fa o tlhakanelang dikobo ka teng.
Go ka twe dilwana/dijana di makgaphila fa di.
le leswe thata mme di batla go tlhatswiwa.
Go ka twe, e rile a sena go utlwalela fa go tlaa.
tshwarwa phuthego kwa ga Kobokwe, Mmualebe a wela tsela go ya go itheeletsa.
Go ka twe, 'Madi a siame, a monate, sebe sa phiri ke gore bangwe.
fa ba se na nao, ba ka dira dilo tse di duleng mo tseleng.'
Go ka.
twe mo malatsing..
Go ka twe mo malatsing ano Batswana ba fetogile, ba.
amogela go ikemela ka nosi ga motho wa mme mo itsholelong.
Go ka twe motho o digile.
kana o usitse kopi mme ya thubega.
Go ka twe, Neo o tlodisitse Oroba dinokana di tletse, go raya gore, Oroba o ne a pitlaganyeditswe, a sa.
itse gore o ka bona thuso kae, mme Neo a tla, a mo thusa, a mo inola mo pitlaganong eo.
•G oketsa palo ya baithuti ba ba simololang sekolo mo kgaolong ya Gantsi bogolo jang mo dithutong tsotlhe (go fitlha.
ka dithuto tse dikgolwane tsa lekwalo la boraro ) go fitlha selekanyo sa masome a bosupa mo lekgolong sa baithuti.
Go kgabaganya dingwaga, Mop Cloete o amogetse bobotlana diawate di.
le 20 le meputso ka ntlha ya tiro ya gagwe.
Go kgabaganya dingwaga, Rre Pretorius o ne a le mo maemong a.
ditiro tsa kgwebo le gp tlamela Yuropa, Asia le Aforika ka dikumo.
Go kgabaganya.
noka go..
Go kgaogangwa ga bana ba ba tsewang mo dikolong go itebagantse le palo ya baithuti ba ba.
kwadisiwang kwa dikolong tse di potana gape ga go amane gope le go tsena sekolo sentle ga bana.
Go kgaoganya masimo le mafudiso go ka.
thusa banni ba Chanoga le mafelo a a..
Go kgatlhegeng ga gagwe, a batla go le batlela lefoko la Setswana mme.
mogopolo wa mo raya wa re o ka le ranola a re 'mokapelo.'
Go kgona go dirisana le ditheo tsa dinaga di sele go dira gore baithuti le baakatemi, ka thuso ya thekenoloji,.
ba kgone go nna ba beilwe mo leseding ka ga kgatelopele mo kgaolong ya rona le kwa dinageng di sele.
Go kgona go ja se se mo teng ga kgetsi, dipeba di ne di simolola ka go ja.
yone kgetsi ka kwa ntle, di e phunye, ke gone di simolole di je se se mo teng.
Go kgona go rarabolola mathata a, Tumalano ya Tirisanommogo.
mabapi le Dipheithente (PCT) le ne ya tlhamiwa ka 1978.
Go kgona go tsena ka kwa mahuri, ke.
gore o bo o ntse o henosa ka diatla.
Go kgona tiro e, ke gore a.
bitse batho ba tle go mo thusa.
Go khurumela go raya go thiba, go tswala, fa go khurumetsa gone go raya go apesa, go bipa, jaaka re bonye Mma.
Morwadi a khurumetsa mabele ka saile go a tshabisa pula, ba bangwe bone ba bipa khadi ka dikobo go e tshabisa serame.
Go khutisa boimana ka go dira vacuum abortion go.
siame thata mo dibekeng tsa ntlha tse di lesome.
Go kile ga bo go na le.
mosadi a bidiwa Mmamabele mo motseng wa Tlapeng.
Go kile ga nna jalo mo motseng mongwe o.
ke ka se keng ke o bue ka leina.
Go kile ga tla 'santsane' ga.
tla 'sadile' jaanong go tsile 'bankanya.'
Go kile ga umakega fa Jacob Nkate a ne a ikaelela go emela.
maemo a, mme ga fetoga ka jaanong go utlwala fa a tlaabo ele mokoko.
Go kile ga utlwala kgang ya gore ngwana mongwe wa ngwaga tse.
tharo, o beteletswe ke monna wa dingwaga tse masome a mane le metso.
Go koloba mo go ntsi go.
diragala ka Seetebosigo le bonnye ka lwetsi.
Go konosediwa ga Molaotlhomo wa Tiragatso ya Molao go tla thusa go atolosa.
setlhopha se batlhankedi ba boatlhodi ba ka tlhophiwang go tswa mo go sona.
Go kopa mafisa le.
go ya majako ga nyelela.
Go kopana ga bone go bopa Yunibesiti ya Bokone-Bophirima (YBB) e ne e le letshwao.
le le nonofileng la go letlana le go aga setshaba – se se nonofileng thata.
Go kopana ga rona fano gompieno re le batsaakarolo ba ba farologaneng.
go bontsha gore tota re kgathalela thuto le boitekanelo jwa bana ba rona.
Go kopana le go.
dira ka pele, gare tsi!
Go kopile jalo dibui kwa phuthegong ya phatlalatsa ya Botswana People's.
Party kwa Nlapkhwane, mo kgaolong ya botlhophi ya Tati Bophirima mo bosheng.
Go kopile jalo Mookamedi wa Marketing Communication Ebat Rre Mompati Maruapula,.
fa a bula tshingwana ya merogo kwa Oodi mo kgaolong ya Kgatleng.
Go kopiwa gore dingongorego di kwale ntlha.
ya maemo a ngongorego ya tsona ka tatelano.
Go kwadilwe kae mo Lefokong la Modimo gore morago ga sekete sa dingwaga Modimo.
o tshwanetse go golola Satane go bona gore a, ba ba o obamelang ke bomang?
Go kwadilwe mo kae gore palo ya teng e ya.
go nna 144 000 fela mo bathong botlhe ba lefatshe?
Go kwala jaana re tlaa bo.
re kwala maina e seng madiri.
Go kwala jalo go a.
bo go sa kwalwe sentle.
Go kwalwa le gone, Setswana.
se kwalwa se latlhelelwa fela.
Go kwalwa mo ga ntlha, ke mo go.
dirilweng ka Kuirinio a le molaodi wa Siria.
Golaetsa wa Modimo o ne a dirwa ke gore o ne a sa.
bone, dintlho tse di nang le dipudula di ne di mo mamere mo mmeleng.
Go lapologa tlhaloganyo go mosola ka go thusa bogolosegolo bomme, go amogela.
diemo tse ba tshelelang mo go tsone, jaaka tsa kgokgontsho ya bong.
Go latedisa ditlhopho, o ne a tlhomiwa go nna tona wa papadi.
le madirelo ka kgwedi ya Ngwanatsele a tlhola borobabongwe ka ngwaga wa, 2004.
Go latedisa katlego ya BDP's mo ditlhophong tsa Phalane ngwaga wa 2004, Mogae o.
ne a kanelwa gape legato la bobedi ka kgwedi ya Ngwanatsele mo ngwagebg wa 2004.
Go latedisa kgang e, Naledi e ne ya buisanya le.
Mothusa Mokwaledi kwa Kgotleng kgolo ya Batlokwa, Mme Kagiso Modisathebe.
Go latedisa tumo ya gagwe e le Mma.
lobopo, Mpule o ne a nna mmueledi wa Clairol.
Go latela kopo ya thuso ya go tlisa kagiso le poelano go tswa go Sri Lanka le Sudanborwa, Rre.
Cyril Ramaphosa o thapilwe jaaka Moemedi yo o Kgethegileng wa Aforika Borwa go ya kwa dinageng ka bobedi pedi.
Go latela sekai sa bone, ikgolaganye le motho yo o maleba yo o umakilweng mo dintlheng.
tsa go ikgolaganya le ene tsa setsha seno sa inthanete kgotsa etela Ofisi ya Setheo ya Kgatelopele.
Go lebega a ne a sa.
lemoga segajaja se se neng se dirafetse.
Go lebega a ne a tsaya gore ka mafoko ke.
ao a tlhomaganye, go raya gore o kwadile, go siame.
Go lebega basadi lefatshe ka bophara ba gatetse.
pele mo go namoleng malapa a bone lehuma.
Go lebega batho bangwe ba tsaya gore go dira go tlala.
ka diatla, ke go dira sentle kana go dira go le gontsi.
Go lebega bothata e le barutwana ba ba tswang mo sekolong ba.
Mophato wa 10, bogolo segolo kwa magaeng le kwa dipolaseng tsa Kapa Bophirima.
Go lebega dilalome tse di sa tlhorontshe barui fela ka jaana sekole.
sa ithutelo tiro ya diatla sa Barolong le sone se kile sa utswelwa.
Go lebega ditiragalo tsa batho go bolawa, le ba bangwe go ipolaya, di ntsifetse.
thata mo e rlleng bosheng ga tshwarwa thuto puisanyo, go buisanya ka seemo se.
Go lebega ditlhabololo di ne tsa se ka tsa tla ka bonako mo.
motseng oo mme tsa tsaya lebaka go tla ntswa e le motse o mogologolo.
Go lebega e kete fa o dirisa lefoko 'mosadi' 'monna' jaaka.
bangwe re tlwaetse, ga o tlotle ampo ga o supe botho.
Go lebega e kete gore batho bangwe ba re selo se se tshotsweng, se tletse ka se se.
se tshotseng, ba tsiediwa ke gore ka Sekgoa go buiwa jalo go twe, the cup is full of water.
Go lebega fa tiro ya ga Rre Moamerika e tsweletse sentle thata ka ga twe.
a re, o itshetsa ka yone le bana o ba tsenya sekole ka madi a yone.
Go lebega fa tse tsotlhe di ne di tlhaela mme.
di ketefaletsa barutabana tiro le bone bana ba sa ithute sentle.
Go lebega fa tse tsotlhe, kompone eo e.
ne ya se ka ya di sala morago.
Go lebega go ne.
ga lowa, ga huhulwa thata.
Go lebega go ne go bona.
yo o sebete ka dinako tsa gagwe.
Go lebega go.
ntse jalo kwa Mmatshumo.
Go lebega go sena.
tshepho bobeding jwa lona.
Go lebega Mendi a simolotse.
mosepele a se na lesego.
Go lebega sa gagwe e ka nna go itlhoboga.
fela, go rwala thoto, a boela gae a iphotlhere.
Go lebega seemo sa dintsho tsa go bolawa ga batho, le ba bangwe go ipolaya, di le.
dintsi thata mo e rlleng bosheng ga tshwarwa thuto puisanyo go ilwe go buisanngwa ka seemo se.
Go lebeletswe dipatlisiso le dikgakololo tsa komiti ya dipatlisiso ya ga Tautona (Presidential Commissions of.
Enquiry), Lephata le le tsamaisiwa ke lekalana le le ikemetseng ka nosi le ne la bopiwa.
Go lebeletswe dipatlisiso le dikgakololo tsa komiti ya dipatlisiso ya ga Tautona (Presidential Commissions of.
Enquiry), lephata le le tsamaisiwang ke lekalana le le ikemetseng ka nosi le ne la bopiwa.
Go lebeletswe gore diporojeke di tlamelwe ka madi ke Letlole la CSI.
la bagwebisani mo intastering, le ke Terasete ya YBB ya Tlhabololo ya Loago.
Go lebilwe gore e re mo bosheng, go bo tshwerwe dikgaisano tsa mebino.
ya Polka le mmamadikwadikwane, tse le tsone di tlaa tlhotlhang ditlhopha tse fentseng.
Go le boitumelo fa ba.
losika le ditsala ba tlhakatlhakane.
Go le.
bonolo go dumelwa.
Go le dirisa jaana e nna jaaka e kete moswi.
ke ene a bonang mme ntswa go sa nna jalo.
Go le gantsi, bogobe jwa lerotse bo jewa thata ka dinako tsa letlhafula.
ka e le dijo tse di lemiwang kwa masimo ka nako ya dipula.
Go le gantsi go thata go tsosolosa lerato fa le fedile,.
fa e se go amogela seemo wa tswelelela pele le botshelo.
Go le gantsi o tla a feditse, sa me e le.
go leba gore o dirile sentle fela,” a bua a le motlotlo.
Go le go ntse jalo Lesilo o ne a.
dira gore tonki ya ga ramalatlha e tsene ka sekgwa.
Gole gontsi ka Thibelo.
tshenyetso setshaba Thuto ya set?
Gole gontsi ka Thibelo tshenyetso setshaba Thuto ya setšhaba; lekalana le le.
tsamaya le ruta batho ka ga tshenyetso setšhaba le go batla tshegetso.
Gole gontsi ka Tshedimoso ya DCEC Kgang kgolo ya maiteko a thibelo tshenyetso setshaba (CCP) kego fokotsa ditshono.
tsa tshenyetso setshaba mo maphateng a puso le bodirela setshaba lego gakolola ba ema nosi ka twantsho tshenyetso sechaba.
Gole gontsi ka Twantsho Tshnyetso Setshaba Puso e.
tlama badiredi ba yone go itsaya ka botho.
Go lejwa Setswana se e leng sone teme.
ya setshaba, mme tse dingwe diteme di lebalwe.
Go leka go lwantsha mmaba yo, a re ba tlile ka leano la go bopa ditena mme ba.
di rekisetse banni ba motse oo go dira letseno le ka lone ba ka dirang ditiro tsa komiti.
Go leka go rurifatsa kgotsa go ganetsa se Tlale a se.
buileng, megala ya ga mmaagwe morwae e ne e seo mo phefong.
Go leka go ya le pego.
yotlhe go ka re latsa nageng.
Go le kgantele.
jaanong ga gotela thata.
Go le kgantele, Phefo a bona gore le fa a ka re.
o leka jang, ga a ke a kgona go apola Motsamai kobo.
Go lelalwa ka megotswana ya digaugau,.
dilekere, manoko, le tsone dino tsididi tota.
Go lela thipa.
e botlhoko tlhoko teng!
Go lema go dirwa fela ka paka.
ya dipula ee simolong ngwaga o ya fifing.
Go lemoga.
fa set?
Go le thata go ntsha mothapo/moroto Go le bothoko go.
tlhapologa/rota Moroto o sesafala, o bo rotlha jaaka metsi a pula.
Go le thata go tsamaela kwa pele, mme e re o gadima kwa.
morago o ipotse gore a go boa gone go tlaa dika go nnile bonolo.
Golo fa fela ke a bona Maele o batla go re laola, o batla gore metse e yotlhe e tsene.
ka fa tlase ga gagwe, setempe se ga se ye gope, ga go tlhokafale gore dilo tsotlhe di direlwe kwa Goo-Tau.
Golo fa ga tshwenya Mmamorula, mmaagwe Mompoloki, a tloga a akanya gore kana dilo tsa sesha, ba nwa dilo, le gale ba.
tlaa itharabologelwa nako nngwe, Mompoloki le ene a tshaba go boletsa ruri ka kgang eo, a sa batle go utlwisa mohumagadi botlhoko.
Golo fa kana go ne go tsewa setlogolo sa ga Rrankhibidu mme go a bonala Radithupa a bo a sedimositse gore.
pula e ya go na ka masubelele, melapo le melatswana e suma go feta le yone ya morwalela wa ga Noah tota.
“Golo fa ke fa kae.
ne bathong, go riling?” a botsa.
Golo fa Masama fa gona le dipolelwana tse dintsi, batho ba bolela fa.
go na le dipoko tse di bakang dikotsi ka go iphetola dikgomo le batho.
“Golo fa re go beile fa thoko ga sediba, fa o.
ka itshikhinya, ke dibonwa ke wena, o tlaa wela mo teng!
Go logiwa ga ditlatlana ga go.
a ikganelela fela kwa kgaolong ya Bobirwa.
Golo gongwe e ka ruta ya ba.
ya kgothatsa batho go ela dilo tlhoko.
Golo gongwe le dirisitswe e le.
‘ata,’ fale la dirisiwa e le ‘ate.’
Golo gongwe mogolo o tshwanetse.
go nna teng go etleetsa bana.
Golo gongwe mo polelong e ga twe; ‘A re ba.
dirile seo e le go leka go bontsha bana bao lorato….
Golo gongwe pego ya re, pula e ne ya.
baka tshenyo mo lwapeng lengwe mme ntlo ya gosomana.
Golo gongwe polelo ya re: 'Molato wa kgeleswa.
ke gore mogolowe o dikile a thubile semausu.
Go logwa ga ditlatlana, mo mme Zibane a reng go tumile thata kwa kgaolong.
ya Bobirwa, ke nngwe ya dikgwebo-potlana tse batho ba kgaolo ba itshetsang ka yone.
“Golo koo go mosi, tlang lo nne fa,” a bua.
jalo a sena go goa ngwana gore a tsise ditilo.
“Golo mo lwapeng mo ke a.
bona le batla go ntira setomo!
Go lo.
moo go bogale.
Go lona ba Mmualebe, ke kopa maitshwarelo.
go bo ke tsamaile ke sa lo laela.
Go lona ba Naledi, ka re, ke.
gorogile; le lona a re goge mmogo.
Go lowe, dikoloi di sugakane, bangwe ba latlhegelwe.
ke botshelo; mo gongwe go betelelwe kana go thubediwe.
Go lwantsha bobodu mo.
tirelongsetšhaba go ungwa maungo.
Go lwantshana le mmaba yo, puso.
e tlhamile lenaneo la nyeletso lehuma.
Go maatlafatsa dikamano tsa Bokone-Borwa e sa ntse e le selo se.
se botlhokwa mo lenaneong la rona la pholesi ya dinaga tsa kwa ntle.
Go magae a le mantsi thata mo Porofenseng ya.
rona ya Bokone Bophirima ao a santseng a tlhoka ditliliniki.
Go Maketa le Tsa Tlhaeletsano Leina la tirelo ya kemonokeng Lebenkele le le leng mo Khamphaseng ya YBB ya.
PUK mo senthareng ya baithuti le le rekisang diaparo tse di nang le leinakgwebo la Puk le bidiwa No Limits.
Go Maketa le Tsa Tlhaeletsano Leina la tirelo ya kemonokeng Lefapha la Go Maketa le la Tsa.
Tlhaeletsano le na le seabe mo ditiragalong tse di farologaneng tse go maketwang baithuti mo go tsone.
Go Maketa le Tsa Tlhaeletsano Leina la tirelo ya kemonokeng Lefapha la go Maketa le la Tsa Tlhaeletsano.
mo Khamphaseng ya Potchefstroom ya YBB le ema badiri nokeng ka dikgatiso, webo le didirisiwa tsa go maketa.
Go maleba go umaka fa ba na le kitso ya lephata la ditso ee.
kwa godimo ee isang bana go tsaya maeto a go ya difikantsweng go dikologa lefatshe.
Go maswabi gore o bo o godile.
o sa bona lorato mo motsading wa gago.
Go matlafatsa botlhami jwa rona mo go tsa saense le thekenoloji gammogo le go tlhola ditiro,.
re tsenetse kgaisano ya go nna baamogedi ba thelesekoupu ya seyalemowa ya Bogolo jwa Sekwere sa Kilometara.
Go matshwanedi gore re ikgopotse go nna le tsholofelo le boitharabologelo, tsweletso le phetogo, go ya ka Poresitente wa.
pele Nelson Mandela, mo bayokerafing ya gagwe, Long Walk to Freedom: "Ke tsamaile tsela e telele go ya kgololosegong.
Go metshameko, mengwe e le ya bolo, mengwe ya kopelo, mengwe e le ya.
lobelo e ka nna lwa dinao, dipitse, kana lwa dikoloi jaaka lone lwa Mantshwabisi.
Go Mmamalome Ke ne ke.
kopa kgakololo mabapi le kgang yame.
Gomme Anania a bea diatla tÅ¡a gagwe godimo.
ga Saulo, bofofu bja mo tlogela ka bjako.
Gomme a re, "E kgang a.
mangwe le fe yo mogolo wa mokete.
Gomme a thoma go hlaloÅ¡etÅ¡a Moithopia ka.
ga Jesu yo Modimo a mo romilego.
Gomme bagolo ba Josefa ba ile ba tÅ¡hoga ka.
lebaka la bobebjo ba ilego ba bo dira go yena.
Gomme bagwera go naleyo mongwe le godimong yo mogolo.
go-feta Josefa leina la gagwe ke MORENA JESU KRISTE.
Gomme ba romela Saulo le Barnabas go ruta.
batho Ebangedi ya Jesu Mafelong a kgole le Antioch.
Gomme barutiwa ba hlokomela gore motho.
yo a bolelago le bona ke Jesu.
Gomme Daniele a arabi are: "Modimo waka o.
rometÅ¡e morongwa wa Gagwe, a tswalela melomo ya ditau."
Gomme Jesu are go yena,.
"Maria A hlokomela gore ke Jesu.
Gomme Jesu are, "Lehono pholoÅ¡o.
e tlile mo ngwakong wo."
Gomme Jesu a re, "Tsoga!.
rwala malao a gago o sepele!
Gomme Jesu a sepela a nnoÅ¡i.
a ya thabeng, go rapela Modimo.
Gomme Jesu a tla go.
bona, a sepela godimo ga meetse.
Gomme lentÅ¡u la re: "Ke.
nna Jesu, Yo o mohlomerego."
Gomme moÅ¡omo o ile wa tÅ¡wela pele (ka.
matÅ¡atÅ¡i 52), maboto a be a agilwe leswa.
Gomme Modimo, ka morongwa, a botÅ¡a Phillipi go.
yaleÅ¡okeng tseleng ye e tÅ¡wago Jerusalema go ya Gaza.
Gomme Modimo o tla re Å¡omiÅ¡a gobotÅ¡a ba.
bangwe ka mo ba ka pholoÅ¡wago ka gona.
Gomme MoyaMokgethwa wa Modimo, o.
ile wa theogela go bona.
Gomme Nehemia a.
rapela go Modimo gape.
Gomme ntate a aroganya lehumo.
baneng ba gagwe ba babedi.
Gomme o ile a dira kgoeletÅ¡o ya gore.
go tliÅ¡we dikagarebe tÅ¡e botÅ¡e moÅ¡ate (ntlong ye kgolo).
Gomme o ile a eleletÅ¡a.
go bolaya Elisa, mohlankedi wa kgoÅ¡i.
Gomme o ile a ya Nokeng.
ya Jorodane, a hlapa ga Å¡upa.
Gomme o tla nea bao ba aroganago le dibe.
le ditsela tÅ¡e dimpe bophelo bjo bo sa felego.
Gomme Petro a mo swara ke letsogo.
la go ja, a mo thuÅ¡a go ema.
Gomme Saulo a ya go.
baJuda a ba botÅ¡a ka Jesu.
Gomme se se tla re thuÅ¡a go nagana ka Jesu yo a go le maatla.
a go lokolla bohle ba ba mo tshepago maatleng a Satana le Mademona a gagwe.
Gomme wena kgoÅ¡i, o swanetÅ¡e go lebelela monnayo bohlale,.
o mme go ba Molaodi wa naga ya Egepeta.
Gomme Yo mobe a tla a le tÅ¡ea LentÅ¡u, gobane ga a rate.
go ba dumela le go Morena Jesu go ba pholoÅ¡a dibeng tÅ¡a bona.
Go mmona, ka hakgamalela thata ka a.
ne a kaiwa e le molwetse wa dikobo.
Gomolemo a tlile le mohumagadi wa gagwe, le.
bomorwarraagwe, ka dikhumagadi, borakgadiagwe ba sa salela kwa morago.
Go molemo jang gore o bo o lemoga fa.
mokgwa wa go nna jalo o sa go siamela.
Go mo maruding a rona gore a re tsaya kgakololo e ka tlhwaafalo; ka.
go mo utlwa ka tsa ga morakile re ka thanya lomapo lo le tsebeng.
Go mo mpaananeng gore lenaga la sepoletiki.
le tla fetoga thata morago ga ditlhopho tse.
Go mo mpaananeng gore sethaba.
sa rona se tlhoka pholo.
Go mo pepeneneng gore e ka nna go tlhoka maikarabelo go ikgatholosa.
matshwenyego kgotsa go a kgaphela thoko jaaka ditsibogo tsa baporofeti ba tatlhego.
Go mosadi wa motho montsho.
ka mo phaposing ya gagwe!
Go mo tsere metsotsonyana go.
lemoga gore koko di ja momela.
Gompieno a.
ne a gogile.
Gompieno a re ketekeng botshelo jwa ga “Oom Jakes”.
– jo a bo tshedileng ka tlotlo le serodumo.
Gompieno a re.
o batla ngwana.
Gompieno ba ruta mongwe le mongwe yo o batlang go.
dira le bone mo madirelong a bone, gone kwa Thamaga.
Gompieno batho bangwe ba.
ruile mebutla, ba bangwe dikgaka.
Gompieno, boammaruri jo re palelwang ke go bo amogela, bo tsenelela.
mo go rona gore ga re sa tlhole re tla go bona.
Gompieno boemong jwa gore re re lophegwana.
ra re leketlo; re re selo se ketlogile.
Gompieno bontsi bo bo.
fetotse sejo sa letsatsi.
Gompieno dikgomo di a timela,.
tse dinngwe di a utswiwa.
Gompieno dilo.
di fetogile.
Gompieno e na le felo la thathobelo ditsompelo tsa segompieno tsa.
maranyane,le fa go ntse jalo ba thoka ditsompelo tsa kitso ee tseneletseng.
Gompieno e na le maloko a le sedikadike le sephatlo mo.
mafatsheng a le masome a mane mo dikontinenteng di le thataro.
Gompieno fa ke mmotsa ka lenyalo a re ke a mo potlakisa e ne.
o sa ntse a ipaakanya mme Mmamalome ga go tshwarege, re nna ka komano fela.
Gompieno fa nka se bona le sone ke a.
se tsaya ke ya go jwala setlhare mo go sone!”
Gompieno fa re ntse re tsamaya, re a tle re bone bangwe fa tlase ga tsela.
ba rekisa mmidi, magapu, dinawa, ntshe le tse dingwe fela jalo; tse tsotlhe di tswa mo masimo.
Gompieno fa re tsena kwa ga.
Rra Morwadi re fitlhela go buiwa kgomo.
Gompieno ga re a tsoga mo.
lekeishaneng re ola dintsa tsa gagwe.
Gompieno, go lebega selo.
se, se sa diragale.
Gompieno gona.
ke tshotse tharabololo.’
Gompieno go na le ketsaetsego ya gore melao e mentsi ga e salwe morago ka tshwanelo, mme go botlhokwa.
gore re se ka ra letlelela bophelo jwa segompieno jo bo tletseng ka mafaratlhatlha a tekenoloji go re fenya.
Gompieno go ne ga.
direga fela jalo ka ene.
Gompieno go santse go tlhabololwa sesha lebala la Lobatse.
mo go solofetsweng go khutlisiwa fa ngwaga o ya bokhutlong.
Gompieno jaana, lefatshe lotlhe le bua.
ka thibelo ya kanamo ya HIV.
Gompieno jaana re ka bo re tshela le Morena Jesu go.
se na malwetse, go se na dintwa, go se na tlala!”
Gompieno jaana re ratile go tlosolosa lenyalo.
la motlogolo wa me,” ba thubega ka ditshego!
“Gompieno ka re o ka re ga se bo mmasekanta, ba a lakasela monna bo Mmadikokwana, mo ke lenyalo la.
ngwaga,” ga latlhela molatedi wa bone Nicole Basebi a bua ka boitumelo o kare go nyalwa ngwana wa ga mmaagwe.
Gompieno ke eletsa go boelela kgang.
e ke thaileng Mmualebe ka yone.
Gompieno ke foo re utlwa gape go.
twe motho o ogola ntshu a batla eng?
Gompieno ke le, le bidiwa Gabane, e.
le gore Gabane o raya eng ene?
Gompieno ke utlwile mo seyalemoyeng gore batho ba le bantsi ba.
sa ntse ba gakantshwa ke maina a maswa a mebila mo Pretoria.
Gompieno, Khampase e na le baithuti ba ba fetang 46 000, mme eno.
ke palo e kgolo go feta ya dikhampase tsotlhe tse tharo tsa YBB.
Gompieno, Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa e direla jaaka tikologo-potlana e mo go yone baithuti ba.
katisediwang go nna bagolo ba ba nang le maikarabelo ba ba ipeetseng mekgele ya mo isagweng.
Gompieno lefoko 'go tsuba'le nyeletse, ba.
le bantsi ga ba le itse.
Gompieno lo tsile go ikgara fa thoko ga me, lo re ke lo adime madi lo.
a itiya bonnaka, tsamayang fela lo ye go adima madi kwa lo neng lo reka bojalwa teng,?
Gompieno lo tsile go ikgara fa thoko ga me, lo re ke lo adime madi lo a.
itiya bonnaka, tsamayang fela lo ye go adima madi kwa lo neng lo reka bojalwa teng,”a tswelela!
Gompieno, Mmualebe ga a na ape a mantsi fa e.
se go botsa fela gore, fa bangwe ba itse, ba thuse.
Gompieno Mmualebe ga a na epe karabo mmadi mme o tlogela.
potso le wena gore, tota mafatlha a nku a itsiwe ke mang?
Gompieno Mmualebe ga.
a nyatse ope.
Gompieno Mmualebe o botsa gore a se bua.
jalo Setswana se re motho o tswa maoto?
Gompieno potso ke yone eo,.
gore, a ’dula’’ke Setswana kgotsa nnyaa?
Gompieno pula.
ga e yo.
“Gompieno pula.
ga e yo.
Gompieno Ramfi o setse a ikhuditse mo tirong ya go etelela kereke pele ka mabaka a bogodi, mme ke mogolo wa.
kereke yo baruti ba mo tshephang thata mo ditirong tsa Modimo tse di akaretsang go fitlha, go kolobetsa le go jesa selalelo.
Gompieno ra re, motho.
ga a tswe tema.
Gompieno re bona Setswana se tletse mafoko a mantsi a re sa itseng kwa a.
tswang teng, mangwe a bidiwa, a dirisiwa, jaaka re sa tlwaela a bidiwa kgotsa a dirisiwa.
“Gompieno re hatela dikgomo kwa molapong ka tamo e kgadile lefatshe le lone.
le le lesetlha, ga go na se dikgomo di se jang,” a rialo.
Gompieno re kopana le Naledi.
e bua ka segwere sa carrot.
Gompieno re kopana le Naledi e re.
tlhagisa ka go ja sukiri e ntsi.
Gompieno re kopana le Neo a ipaakanyetsa go.
ya kerekeng a na le tsala ya gagwe Bone.
Gompieno re kopana le se sengwe seane.
se re, ‘Ga e gate lore lo kgopo.’
Gompieno re leba matona a puso le botlhe ba ba filweng maemo bosheng jaana ra re, a le lona.
re bone lo dira tsotlhe tse lo neng lo eleltsa gore lo newe maemo ao lo tle lo di dire.
Gompieno re lebanwe ke kgwetlho e kgolo ya tshwaetsego ka.
malwetsi ao a tshelanwang a tshwana le HIV le AIDS.
Gompieno re tlaa boela fa thoteng ya Letloping fale.
mme re tsene ka tsala ya rona Rra Morwadi.
Gompieno re tlaa boela kgang ele ya.
maloba ya lenatetshapuo la tlhogwana ya ntsi.
Gompieno re tlaa bua ka a.
re ka reng ke a masha.
Gompieno re tlaa lebelela ka fa lefoko le le.
dirisiwang ka teng ka ditsela tse dintsi tse di farologanyeng.
Gompieno re tlaa tswelela re lebelele le.
lengwe lefoko le le dirisiwang go bopa manatetshapuo.
Gompieno re tshwanetse go bua mmogo.
ka kgololosego, ka nametshego e kgolo.
Gompieno se tsamekela kwa dikgaisanong tse di kwa tlase.
mme di sala morago tsa Mascom Premier League http://en.
Gompieno, tekeletso ya pathi ya BDP ya go dira ka masole e itshupile mo.
nakong e khutshwane gore e kgatlhanong le se Batswana ba ntseng ba se emetse.
Gompieno tiro, ena le dibente dile lesome le.
boraro tse eleng bontlha ba “BDF Annual Charity Concerts”.
Gompieno, YBB e itsiwe e le nngwe ya diyunibesiti.
tse di laolwang sentle go di gaisa mo Aforika Borwa.
Gona a dula ka lehlakoreng la.
Aborahama (tata mo golo wa baJuda).
Gona ba ruta.
batho ka Jesu.
Gona fao Morena a ba fa melao le ditaelo,.
a ba a ba leka ba le gona fao.
Go na gape le go ema ka bokhutshwane mo go dirafalang fa e le.
gore motho o mo tirong nngwe mme ka lobakanyana o emisa go e dira.
Go na gape le go.
itaya mo go rayang go fenya.
Go na gape.
le go jela tlhakeng.
Go na gape le.
go tsena mo tirong.
Go na gape le go wela mo.
isong mme go sa reye go sha.
Go na ga pula mo.
Gaborone go go diragale thata.
Gona gore e nne mokgonyana.
wa ka, nka itoma sekgono!’
Go na le bangwe ba ba setseng.
ba tlhagafaletse go bua le go kwala Setswana.
Go na le banna ba le 92,859.
le basadi ba le 98,917 mo toropong.
Go na le batho.
ba ba bonya mo botshelong.
Go na le batho ba ba dumelang gore lonao le leoto ke.
selo se le sengwefela, ga go na pharologanyo epe fa gare ga tsone.
Gona le batho bao ba kgonago go bolela maleme.
a go feta a lesome tee ka mo Aforika Borwa.
Go na le batshameki ba ba talente e.
ntsi, e bile bangwe gape ba le tlhwatlhwa kgolo.
Go na le bojalwa.
bongwe bo bidiwa khadi.
Go na le bokgoni jo bo kgethegileng jo bo amanang le botsogo jo bo.
siameng jwa badiri le go tsenngwa tirisong ga mekgwa ya kemonokeng ya ditshwetso tsa ikonomi.
Go na le bomang.
mo teng ga kago?
Gona le borre, bomme ba kgona go ipopa ditlhopha mme ba gakololane.
le go amogana bopaki ka dikgwetlho le dikatlego tsa matshelo a bone.
Go na le diane tsa Setswana tse.
go dirisitsweng mafoko 'mosadi' 'monna' mo go tsone.
Go na le dibukana le dithuto tsa Beibele.
mo dikerekeng tse dingwe le mo dibenkeleng tse dingwe!
Go na le dikgang tsa go nyelela ga batho.
fa ba ka tshokane ba tlodile meila mengwe ya ngwao.
Go na le dikgato tse di diregang tse mongwe.
le mongwe, malapa le dikgwebo di ka di tsayang.
Go nale dikole tsa baithuti di le nne, tse dipotlana di le pedi,el leng Otse Primary le.
Baratani Primary, se segolwane sa Baratani Junior le se setona se se tumileng gontswa goolowe sa Moeding.
Go nale dikolo tsa ithutelo tiro ya diatla tse di rutang ka go sega le go roka diaparo, mme ke dumela.
gore fa o ka ikopanya le tsone o ka nna le sebaka se sentle sa go fetola toro ya gago boammaaruri.
Go nale dikompone tse di farologaneng tse.
ba ba mo go tsone ba tsamayang ba..
Go nale dikompone tse di farologaneng tse ba ba mo.
go tsone ba tsamayang ba kopa batho gore ba di tsenelele.
Go na le dikotsi tse dingwe.
tse di tlang ka ditsela di sele.
Go na le dilo di le.
dintsi tse di senyang matshelo a batho!
Go na le dilo tse dingwe tse e seng.
dijo mme di bewa mo dilong tse di diretsweng dikhurumelo.
Go na le dilo tse dintsi tse di.
ntseng di itirelwa ka diatla go tswa bogologolong.
Go na le dimilione tse 1,2 tsa malapa tse di nnang.
mo mafelong a baipei a le 2 700 a naga ya rona.
Go na le dingwe tse mme a neng a di ntlogeletse mme ga a bue sepe ka tsone ke.
seo ke boneng go le botoka gore ke ye kwa ga bo ntate ba ntlhalosetse gore mme o ntlogeletse eng.
Go na le dintlha tsa botlhokwa tse di bonolo tse re tla di.
lebang, jaaka karolo ya maiteko a go tokafatsa thulaganyo le bokgoni jwa puso.
Go nale diofisi tsa baitsanape ba ba sekasekang lefatshe (GS).
go lebagana le Bashanka Enterprises,ba nale diofisi tse ditona kwa Lobatse.
Go na le dipalo tse di.
duleng seatla tsa mazimbabwe mo Botswana.
Go na le dipalo tse.
di ntsi tsa tiriso ya molelo.
Go na le dipampiri tsa dikgang di.
le mmalwa tse di gatisitsw eng mo Gaborone.
Go na le diphologolo tsa naga jaaka dithutlwa,.
manyau,nkwe,ntsha tsa naga, mangau,ditau le tse dingwe fela jalo.
Go na le diphologolo tsa naga jaaka dithutlwa, manyau,nkwe,ntsha.
tsa naga, mangau, ditau le tse dingwe fela jalo.
Go na le dipolelo di le dintsi tse di bolelwang ka batho e re ba.
ile letsomo, ba bo ba tlhaselwa ke diphologolo le dibatana, e ka nna nare ampo tau.
Go na le dipula tsa ditladi ka malatsi a masome mane mo ngwageng, bontsi jwa tsone di.
diragala ka dikgwedi tsa selemo, le malatsi a mane morago ga mmuane, go diragala thata ka mariga.
Go na le dirwe dingwe tsa kgomo tse di jewang ke bomme,.
dingwe e nne tsa borra fa bagodi ba na le tsa bone.
Go nale.
dithaba tse nne.
Go na le dithaba tse pedi, e go na le e go tweng key.
a monna le e go tweng ke ya mosadi le bana ba le babedi.
Go na le dithaloso tse di ntsi tsa di pharologanyo tse, mo e leng gore go ka kgonagaa gore.
mogote o kabakangwe ka go lekalekana, gore soot e seka ya dirwa le go tuka mo go feletseng go dirgala.
Go na le dithopha tse dintsi tsa.
kgwele ya dinao tse di emetseng Gaborone.
Go na le dithuto tse di tlhageletseng kwa Marikana le mo ditiragalong tse dingwe.
tse re ka se keng ra di letlelela gore di ipoesebedi mo nageng ya rona.
Go na le ditirelo tse dimalwa mo mabenteleng ga mmogo le bontsi jwa.
dikgwebo tsa batho ba motse tse di dirang nosetso ya ditshipe ka fa mahuri.
Go na le ditiro tse go tlhaelang bokgoni.
fela thata mo go tsone mo Aforika Borwa.
Gona le ditlhaloso tse di farologaneng tsa tshenyetso setshaba.
le go gopela itsholelo: Bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba ke eng?
Go na le ditlhopha di le pedi tsa konokono tse ditlhopha di kgaogantsweng.
ka tsone, e leng: Ditlhopha tsa Bokgoni jwa go Tlhama le Ditlhopha Tsa Tiragatso.
Gona le ditlhopha dingwe tsa bo mme ba ba lebaganwang.
ke dikgwetho tse dintshi ka nako ya go senyega ga boimana.
Go na le ditokololo tsa badiri tse di rutegileng gape di katisitswe tse di tla reetsang.
ngongorego ya gago, e le kgolo kgotsa e le nnye, mme ba tla go gakolola sentle.
Go na le ditsela di le.
dintsi tsa go tsaya karolo mo Palamenteng.
Go na le ditsela di le dintsi tse batho ba ka fitlhelang malwetse a.
ka tsone, mme ditsela tse di ikaegile mo goreng ba amiwa ke bolwetse bofe.
Go na le ditsela tse thano tse di tona mo.
Gaborone tse di akaretsang Lobatse,Kanye,Molepolole,Francistown e ya Mochudi le Tlokweng.
Go na le ditshiamelo tse di ngokang tsa go.
ithuta mmogo le ditshiamelo tse dingwe tse di oketsegileng.
Go na le dituelo tsa tlaleletso tseo.
di ka duelwang mo mofuteng o wa ikwadiso.
Go na le ditumelo tsa.
Setswana tse di amanang le kgomo.
Go nale gape seaparo tsa khakhi se se nang le jeresi e mmala wa.
botala jwa ditlhare ele sa 'khwaere ya bomme' mme ebile ba se apara ka Tshipi.
Go na le go diega Molebo a bona botoka.
e le fela gore a thathologe jaaka tlhale mo toloking.
Go na le go ema ka.
bonya le go ema ka pela.
Go na le go fitlha, Modimo o dira sengwe le sengwe fa pele ga.
batho, mongwe le mongwe a bona, le e leng bone baba ba ga Dafide tota.
Go na le go tsena.
mo tlung mo gongwe, go sele.
Go na le karata ya ikwadiso, e tlaletsa polelo ya motho mongwe le mongwe, e naya lefelo le malatsi a.
matsalo,seemo go supa fa o nyetswe kana o sa nyalwa, ntwa ya bonno,leina la rragwe le nako ya tshwaro mo Spain.
Go na le kgatelelo ya go fefosa melaetsa- ditselana tse di supang kwa pele le kwa morago di kaya.
botlhokwa ba go arogana melaetsa, go tswa morafheng go ya kwa godimo le go boela ko tlase kwa merafheng.
Go nale kgosi le kgosana ba eteletse motse o.Motse.
o mongwe oo mabapi le motse o ke wa Borolong.
Go na le kgotlhang magareng ga go atolosa tsa temo-thuo.
le go somarela bojanala jwa mo gae mo Kgaolong ya Legare.
Go nale kokelwana, sekolo se.
se botlana le se segolwana.
Go na le lefelo la go phaka.
dikoloi, dithuthutu le dibaesekele mme a tshwailwe sentle.
Go nale lefelo le le amogelang baeng bogolo jang bajanala.
ba ba tlang ba tswa kwa ntle ga motse ba fetla.
Go na le lefelo le le bidiwang Ngobi gaufi le Hammanskraal, ka fa tlase ga Lekgotlatoropo la Selegae.
la Moretele, batho ba ba nnang mo lefelong leno ba setse ba godile mme bontsi bo a lwala.
Go nale lefelo le le laolesegang la bothibelelo fa gare.
ga dithaba tse, go nale mantlwana a boiteketso le a botlhapelo.
Go na le lefoko la go.
tlhafuna le lefoko la go tshotlha.
Go na le.
lefoko 'tshela' le 'tsholola.'
Go nale letso la ma Namibia gape le.
poso ya ba lephata la tsa phudugo mo setlhaketlhakeng.
Gona le losika la dithare tsa.
mengana ebong mogotho, mongana le mosu.
Go na le mabaka a le mmalwa a mo go.
one bogodu jwa leruo boneng jwa lwantshiwa ka tiriso ya ditlhobolo.
Go na le mabala a metshameko a fithelwang mo mafelong a.
Gaborone Ke lobala la SSKB, mochudi, le lobala la sechaba la Botswana.
Go na le maemo a le mane a ditlamo tsa patlisiso, go simolola ka setlamo sa “magorogo-maswa”, dilo tse.
di kgethegileng tse go dirwang patlisiso ka tsone, lefapha mme kwa bofelong tikatikwe ya boleng jo bo kwa godimo.
Go na le mafelo a boroko a le malwa le dikampa, tse di agilweng thata kwa dikgwebong tsa.
safari di tshwana le Okavango River Lodge, Thamalakane Lodge, the old Bridge Backpackers ga mmogo le tse dingwe.
Go nale mafelo a botseno a le mararo ebong.
Khutswe mo Borwa,bophirima ke Xade mme mo bokone-botlhaba ke Matswere.
Go na le mafelo a ituso bodotu jaaka ko nokeng ko oka tswarang ditlhapi teng,ko masimo go bona temo, dibara go.
bona makgarebe a mantle le gonwa dibiri tse di tsididi,gona le dithaba kwa sikwane,mabalane le ko tlapa le tswa metsi ko Malolwane.
Go na le mafoko mangwe mo polelong e, a.
Mmualebe a ratang go latlhela la gagwe ka one.
Go na le malatsi a le lesome le bosupa.
le bone mo ngwageng mo mogote o nnang ko godimo.
Go na le malwetsi a amang basadi fela, jaaka lupus Gape go na le malwetsi a bong.
a fithelwang thata mo basading jaaka kankere ya lebele, kankerere ya molomo wa popelo, le kankere ya popelo.
Go na le mananeo a ka one, puso.
e lekang go thusa banana go itirela dikgwebo.
Go na le mananeo mangwe a puso e.
lekang go inola Batswana mo lehumeng ka one.
Go nale mefuta e ka nna lekgolo le lesome le bobedi (112) ya diphologolo.
tse di amusang, mme bontsi jwa diphologolo tse ke tsone tota tse di okang bakjanala.
Go na le mefuta e le.
mentsi ee bolayang kankere malatsing ano.
Gona le mefuta ya dikompone.
ele mentsi mo lefatsheng la Botswana.
Gona le mekgatlho e mentsi mo Botswana a motho.
a ka ratang go tsaya karolo mo go one.
Gona le melelwane e mentsi ee kgaoganyang Botswana le Aferika Borwa,.
sekai rena le molelwane wa Tlokweng, Ramatlabama, Middle-pits, Ramotswa le Makopong.
Gona le melolwane e metlhano ee.
kgaoganyang lefatshe la Botswana le Namibia.
Go na le Merahe mengwe ee dirisang pou.
ya Setswana entswa e se merahe ya Batswana.
Go nale metlhale e mentsi ya go bega.
tshenyetso setshaba le go gopela itsholelo ko DCEC.
Go na le molaetsa mongwe gape.
ke tle ke o bone golo gongwe.
Go na le monna mongwe ke yoo o gasa thulaganyo.
ke eo go lebega e ruta ka dijo tsa Setswana.
Go na le nako e go tle.
go nne tlala, batho ba tlhoke dijo.
Go na le ngangisano e kgolo ka ga kgonego le keletso ya go fitlhelela tumelano mo dipholong tsa go.
ithuta mo maemong a bosetùhaba le tlhaloso ya dipholo tsa go ithuta mo sebopegong sa tiragatso ya bokgoni ba maemo.
Go na le Ntlole yo ene a letsang kgamelo, Tshuge yo a.
kotelang, le Koloti ene a le kwa sakaneng go nna a di hesa.
Go na le pina nngwe moopedi wa yone a re o mo.
loetong o ya golo gongwe mme o batla yo o ka mo patang.
Go na le seane sa Setswana se se reng.
'Kgabutle ga a fete gabo a re ga go jewe.'
Go nale sengwe se ke.
se etseng tlhoko mo melaetseng..
Go nale sengwe se se.
ntshwenyang ka lekalana la CEDA.
Go na le sepatele se sepotlana.
se le sengwe le kokelwana ele nngwe.
Go nale Setswana se se reng.
(ntwa kgolo ke ya molomo ).
Go na le terena ee tswang mo toropo.
kgolo Gaborone go ya kwa toropong ya Francistown.
Go na le thapelo fa.
tlase eo o ka e rapelang.
Go na le tse dingwe ditiragalo tse le tsone.
di kgonang go tliwa ke batho ba se na palo.
Go na le tse dingwe tse dintsi tse di sa umakwang mme re dumela fa e.
tlaa re batho ba ntse ba bua, wena mmadi, o nne o tlhwaile tsebe go di ikutlwela.
Go na le tse di nnye, tse.
ditona, tse dikima le tse di tshesane.
Go na le tse ditona le tse dinnye, tse di.
kgonang go pegwa mo loboteng, go kgabisiwe ka tsona http://commons.
Go nale tsela ee fetlang mo motsaneng.
wa Bere go ya mafelong a mangwe.
Go nale tsela ee tswelang kwa mololwaneng wa lefatshe la.
Namibia dikhilomethara tse di masome a matlhano le motso ko Ngoma.
Go na le tsela tse dintsi tse e ka reng fa motho a dirile tiro.
sentle, bogolo jang mo go yone mediro ya lenyalo le kopelo, a akgolwa ka tsone.
Gona le tshika ee tumileng e gotweng.
ke ya ga Moatshe kwa kgotlaneng ya Ramoleti.
Go na le tswelelopele mo dipuisanong magareng ga Sudan le.
Sudanborwa malebana le dintlha tse di saletseng morago go latela kemiso.
Go na le tswelelopele mo go fetoleng boatlhodi gore.
bo bontshe merafe le bong jo bo farologaneng mo nageng.
Gona Modimo o tlo re lebalela diphoÅ¡o tÅ¡ohle tÅ¡e re.
dirilego ge re mo kgopela le ge re itshola ka nnete.
Gona moo a botÅ¡a batho ba bantÅ¡i.
Ebangedi ka Jesu, gomme ba bantÅ¡i ba dumela.
Gona morena Jesu yo a tsogilego o tlo sepela.
le bona gape Modimo o tlo Å¡oma ka go bona.
Gona o tla bo a se na.
sepe se a ka se neelang Rara!
Gone bana ba motho yo, ba re dikitso tse di mafaratlhatlha.
tse o ka reng thapo tsa loselo tse, ba di tsaya kae?
Gone bangwe re tlwaetse go bua re re.
'legong', 'lemao', letlhokwa', boemong jwa 'logong', 'lomao,' 'lotlhokwa.'
Go neela bogakolodi ba mananeo ka ga go fokotsa borukutlhi le go.
simolodisa bokaulengwe fag are ga sepodise le ba tsaya karolo ba bangwe.
• Go neela bokaedi le go rulaganya tse di.
botlhokwa ka thulaganyo go baakanya seemo kgatlhanong le segajaja.
Go Neela dipuo le go tshwara dikokoano tsa go.
tlhabana botlhale mo nageng yotlhe malebana le mebaraka ya ditšhelete.
Go neela ditirelo go tla a dirwa ka lorato mo pontsheng, ntle.
le letlhakore la sepolotiki, ka boikanyo, matlhagatlhaga le boikarabelo mmogo le batsaya karolo.
Gone fa, bangwe ba botse gore, ka re dirisa lefoko ‘nna,’ re re, motho o nna setilo,.
o nna fa fatshe, ke eng modulasetilo, a sa bidiwe monnasetilo; ke gore, motho yo o nnang setilo.
Gone fa, bangwe ba ka botsa gore, o di gile.
a di tlatsa kgama a re di tlaa rwalwa ke mang?
Gone fa, bokoa.
bo bo bo tsenye.
Gone fa, ga tsoga namane e tona ya kgang, bangwe le bangwe ba.
ntsha mabaka a bone a gore ke eng ba bua jaaka ba bua.
Gone fa jaanong go tsoga kgang.
ya gore tlhogo e jewa ke mang.
Gone fa, ke gone fa batho bangwe e tlaa.
reng ba bua ba re tiro e ya ‘motsubong.’
Gone fa, ke gone fa Motswana a tlaa.
reng 'go tshwanetse' gore ke ka kopa go thusiwa.
Gone fa,.
kgang ya lowa.
Gone fa, Mmualebe o ne a re, ka bakwadi ba rona ba a farologana, gongwe re ka.
tsaya gore mafoko 'ntsi' le 'tsie,' a siame, re ka a amogela, ra a dirisa ka go tshwana.
Gone fa, mongwe o ka re go go leele, go.
a dikologa, mme fa re dirisa 'kgonafalo' go go khutshwane.
Gone fa, Motswana a tsaya lefoko 'lefiri' a le.
kopanya le 'dikgong' a ba a re kgwedi ke Firikgong.
Gone fao re tla tlhabolola tirisano ya SADC le Common Market.
of East and Southern Africa (COMESA) le East African Community (EAC).
Gone fa o tlaa.
re ke raya mang?
Gone fa re tlaa.
re Mhedi o bonye eng?
Gone fa, se se mo.
go se sengwe ke eng?
Gone fa, Setswana se tlaa.
re, Dikgethe o tsaya Monwedi tema.
Gone fa, yo mongwe ene o tlaa.
re 'Ke fitlhetse basimane gona/gone kwa nokeng.'
Gone foo, a hirwa.
go nna modisa dikago.
Gone foo, a simolola go laletsa batho gore, o tlaa.
nna le tiro, mme ba tle go mo tsaya tema.
Gone foo ba ipaakanya mme temana.
khutshwane ba bo ba setse ba feditse.
Gone foo la tsena.
mo isong, ga apewa.
Go ne ga bidiwa batsadi ba.
bone le bana ba bo bone.
Gone ga bonala gore o ne a tla.
a ipaakanyeditse go thusa setlhopha se go dira sentle.
Go ne ga.
diragala eng ka Thulamotho?
Go ne ga diragala gore ka letsatsi lengwe.
mmaagwe a rate go mo roma kwa ga rakgadiagwe.
Go ne ga.
diragala jaaka gale.
Go ne ga feta dikgwedinyana fa wa mmata wa me.
Chipo wa Zimbabwe a bua fa a dule disonyana fa bosading.
Gone ga go monate gore go nne go twe motho o (aperwe ke) lehuma.
kgotsa o bolawa ke tlala ka go bua jalo e kete go a sotlwa.
Go ne ga itshupa fa go se ope wa rona.
yo o neng a akanya fa kamela e ka gangwa.
Go ne ga jewa ga ba ga latlhwa; dijo tsa.
teng di sa fele mme tsa nna tsa tshololwa fela.
Go ne ga kwalwa dintlha tse di kgutswane ka.
dikakanyo tse di fitlhetsweng fa setšhabeng le fa Kabineteng.
Gone ga lemosega fa boikarabelo jwa bone bo tshwana, segolo jang thata mo.
go feng ditirelo tsa Banana, dikitsiso, le go somarela le go anamisa tsa tlholego.
Go ne ga nna fela.
jalo le ka dikgwedi tsa ngwaga.
Go ne ga.
nna ga diragala jalo.
Gone ga nna le dikakanyetso tse di ntsi tsa gore maburu a ne a ikaeletse go tlhasela banna bao mme.
Eugenia le Gladys ba bolawa ke dibomo tsa maburu jaaka bane ba tlhasela ntlo ya banna bao le ya bone.
Go ne ga nna le kabelelo ya gore go nna le maemelo a difofane a le masome a ferabobedi le.
boferabobedi ka ngwaga wa 2004 mme di le lesome di tshetswe sekontere,se e ne e le ka ngwaga wa 2005.
Go ne ga nna le kgang ya go bula seporo se se ntšha fa gare ga lefatshe la Botswana le.
la Zambia,se feta ka lefatshe la Zimbabwe ka rre Andrew Lunga yo e leng mookamedi wa kompone ya Botswana Railways.
Go ne ga nna mosola le go feta fa diporojeke mo Yuniting ya Patlisiso di.
ntse di nonofa le go dirwa gore di tsamaisane le digkwetlho tse diša tsa semolao.
Go ne ga ntshiwa dingwe dikai tsa ka fa e.
leng gore Batswana ba tseela Setswana kwa tlase ka teng.
Go ne gape go na le dikerese.
tse go bonalang di ne di tshubilwe.
“Go ne ga phunngwa sediba ka boro matshine mme.
ya bo e le gone jaaka Kgosupong a kgaletse ruri.
Go ne.
ga seka ga..
Go ne ga seka ga nna botlhoko thata ka jaana.
ke ne ke sa itlwaetsa go nna le ene thata.
Go ne ga se ka ga nna le ope yo o itseng ka tlhomamo gore ke eng.
go se na metsi, e bile go tsere lobaka lo lo kana a ntse a se yo.
Go ne ga simololwa ga agiwa khampase ya riverside.
mme ga tlhongwa porofesa wa ntlha wa Legoro la Boenjenere.
Go ne ga tla batho ba ba fetang dikete di le tharo kwa go bulweng.
ga yone go go neng ga gasiwa mo thelebišeneng ya Bosetšhaba le mo diteišeneng tsa radio.
Go ne ga tla nako ya gore banyalani ba fiwe.
sebaka sa go bolelela morafe ka fa ba kopaneng ka teng.
Go ne ga tlhalosiwa fa dikamela tsa lefelo leo.
di feta makgolo a mabedi le bosupa ka palo.
Go ne ga tsenngwa le badiri le baithuti ba Khampase ya Yunibesiti ya.
Vista ya kwa Sebokeng, mme seno sa oketsa boswa jo re neng le jone.
Go ne ga twe Batswana ba nyenya puo ya bone, ba.
e tseela kwa tlase, mme ba tlotlomatse dipuo tsa batho ba sele.
Go ne ga twe e rile fa a bua ka seemo se, modulasetilo.
wa koporase a re maloko mangwe ga a na kgatlhego go tsenelela diphuthego.
Go ne ga twe, e rile fa batho bao ba ntse ba lela ka gore ga ba a kgora, mongwe foo a ba utlwa.
mme a leka go ba gakolola gore ba se ka ba lela jaaka e kete go ne go se na sepe, go le lefifi fela.
Go ne ga twe e rile go utlwa mafoko a, bangwe ba tlogela dikgang tsele tse.
ba neng ba ntse ba le mo go tsone, ba ya le ya tlhogwana ya ntsi.
Gone ga twe koloi.
e thudile/thudilwe, e papetlegile.
Go ne ga twe, le fa bana ba ne ba le bantsi, ba feta bongwe, ba ne ba tlaa bo ba ntse ba le.
nosi ka jaana ga go na ope yo mogolwane mo go bone yo o ka ba akanyetsang gore ba ja eng, ba robala fa kae.
Go ne ga twe motho yoo o ne a felela a raya batho.
ba ba neng ba ngongorega bale a re, ba se nne ba lela thata.
Go ne ga utlwala fa a ne a kuile batho go tla go mo thusa, ka a.
ne a bonye fa a ka se ka a kgona go tlhagola tshimo yotlhe a le nosi.
Go ne ga utlwala fa go kile ga nna le pitso go sekaseka kgang.
e, mme pitso eo ya tswa ka megopolo mengwe ya go leka go boloka Setswana.
Gone ga wa seru se se neng sa.
tsenya setshaba sa Botswana mo bohutsaneng jo bo golo.
Gone go a utlwala gore, se go buiwang.
ka sone ke gore, leuba le gaketse, le bogale.
Go ne go bonala fa ba sa tlwaela go tla kerekeng.
gonne moaparo wa bona o ne o sa kgatlhise, le eseng.
Go ne go bonala fa ntwa e phagetse mo tlhaloganyong.
ya gagwe; a ga se ntwa kgatlhanong le poifo le tumelo?
Go ne go bonala gore go tlaa.
swa motho wa baba le wa gae.
Go ne go bonala gore ke dikhwaere di ntse di batlana ka matlho a mahibidu, bogolo jang ka go ne go utlwala.
gore Kgalapitse e ne e kopile Mawelana go thulana le yone mo kgaisanyong ya malatsi a keresemose, le ngwaga o mosha, monongwaga.
Go ne go bua batho ba lefatshe le sele, e seng ba rona ka kwano,.
mme ka fitlhela selo se, e le se le kwano ga rona se leng teng.
Go ne go bua molemi wa kgaolo eo, Mme Kgotso Wright a.
bula semmuso letsatsi la balemi kwa motseng wa Shorobe mo kgaolong ya Nhabe.
Go ne go dirilwe thulaganyo ya.
go re ba tlaa ya kwa morago.
Go ne go dumelwa gore motho yo o rutegileng ke.
yo o buang Sekgoa, a bo a se kwala, ka manontlhotlho.
Go ne go etla go nna le fa go leng boreledi teng, mme.
mongwe le mongwe a tshwanelwa ke go ipha botlhale gore o itshegetsa ka eng.
Go ne go fetile dikgwedi basimane ba.
ntse ba sa bonale kwa ga Mma Ditshenyegelo.
Go ne go gakgamatsa.
go bona Sofi a didimetse.
Go ne go gakolola mopalamente wa kgaolo ya kgalagadi bokone Rre Phillip Khwae kwa.
dithuto puisanong tsa lephata la bojanala kwa motseng wa Kang ka bofelo jwa beke.
Go ne go isiwa dijo gabedi ka letsatsi mo mosong,.
fa dikgomo di bolola; le mo maitseboeng, fa di goroga.
Go ne go kgatlhisa gore le mebino e.
mesha bo “Tlhomela” e bo e biditswe ka segarona.
Go ne go kwatisa Tori mme a se.
ka a rata go bontsha maikutlo a gagwe.
Go ne go leba yo.
o sebete, ba utwalega jang!
Go ne go lebega motlhaba wa Chukumuchu omo gopotsa gae ka jaana o le.
boleta fela jaaka one wa lewatle, phapang hela ke gore yo o na le tshetlho.
Go ne go lebega o ka re setlhopha seo, se ne se simologile se le.
kwa Thamaga sa tloga sa gola sa bo sa anamela kwa mafatsheng a mangwe a Aferika.
Go ne go lebega re mo kgoreletsa.
ka ba ne ba mmitsa gangwe le gape.
Go ne go le gontle go bona Batswana ba ipela ka dingwao tsa bone, ba di bua,.
ba di boka, ba di opela go ipelela dingwaga tse di masome matlhano lefatshe leno le ipusa.
Gone gole kopano ya Maitlhomo le Maikaelelo a.
baagi kwa ntlung ya segosi kwa Dithakong ka Lamatlhatso.
Go ne go lela megolokwane kwa Takatokwane.
fa banni ba motse oo, ba rolelwa mafoko..
Gone go lela thipa.
e botlhoko thata teng!
Go ne go lelediwa kwa tlase go itsa go tlhodia balwetse.
ka marobalo a baithuti a se kgakala thata le kokelo ya Marina.
Go ne go lemotshega gore le bone fela jaaka Motswana mongwe le mongwe, ba.
ntse ba emetse sebaka se go supa gore bogole ga se go tlhoka bokgoni.
Go ne go le thata go itlhokomolosa magatwe a.
batho le fa dikgang tsa bona di sa tshwane.
Go ne go le.
thata go ka ba kgaoganya.
Go ne go letswa diphala le.
moropa ka dinako tse di rileng.”
Go ne go na le bojawa jo bo tsekwang le.
jo bongwe jo e neng e le jwa morafe otlhe.
Go ne go na le dipelaelo tsa gore gongwe o ka emela phathi ya.
gagwe kwa Gaborone Borwa, mme Moupo o ne a seka a dumela go emela ditlhopho.
Go ne go na le lekawana lkengwe teng kwa motseng oo le le neng le itse gore.
le tla bona kae "oh!" le neng le itse gore le tla bona kae "oh!" le "ah!"
Go ne go na le tse di tshunyana,.
tse ditshumu, e tlhaba,e tshetlhana le e tshampana.
Go ne go nna fela go.
nale dikgogakgogano tse di sa feleng.
Go ne go opelwa,.
go binwa, go le monate.
Go ne gore a eme a setle, a ye go.
ga metsi, a ye kgonnye, a dire sele le sele.
Go ne go rena boitumelo jo bogolo thata kwa motseng wa Werda, bosheng, fa Mme Magdeline.
Van Wky a ne a abelwa ntlo ya dikamore tse pedi ke mokgatlho wa Dipula tsa Letlhogonolo.
Go ne go se bonolo.
go atisa leruo kwa motsaneng oo.
Go ne go se gope fa Kutlwelo,.
e bong Rra Baleti, a tsentseng diatla teng.
Go ne go se monate ka.
fa lapeng fa Tori a etile.
Go ne go se na bopaki.
jwa gore o bolailwe ke eng.
Go ne go se na ope wa boraro yo.
gongwe a neng a ka bidiwa go tla go thusa.
Go ne go se na ope yo ke ka mmolelelang, mongwe le mongwe e ne.
e le mmaba wa me, fa e le batho ba borre bone ga ke bue.
Go ne go se na ope yo o neng a.
ka mo tsietsa ka go bona gore a di mmogo.
Go ne go se na pelaelo epe gore mongwe le mongwe yo o neng a na le rona, o ne a gwetlhilwe ke dikgaisano.
tsa sejana sa AFCON tsa ngwaga wa 2012 le go fitlhelela ga setlhopha sa Zebras kwa dikgaisanong tseo, go tla go leba motshameko le rona.
Go ne go sena sejo sepe se se neng se.
tsena ka legano la gagwe se sa bowe jaaka se tsene.
Go ne go setse go le.
ditshokologo, letsatsi le sa lele le tserema.
Go ne go tabogilwe lepaapaa o ka re.
go tshabiwa pula ya matlakadibe e tla e rwaleletse.
Go ne go thibilelorole e ka re.
lwa moraka o bopeletse goya go nwa.
Go ne go tlhabana ka di thipa mo go serious,mme e le motshameko.
o monate gore!, le bana ba banyenyane ba ne ba rutiwa metshameko e!.
Go ne go tlhabanwa ka.
di thipa mo go tseneletseng.
Go ne go twe e rile letsatsi lengwe monna yo o.
neng a dumisa sediba a tswa a ya tirong fela jaaka gale.
Go ne go twe fela jaaka go dumedisa le go bua, melaetsa e,.
e kwalwa ka Sekgoa le mororo e kwalelwa batho ba ba buang Setswana.
Go ne go twe.
o ya go itaya kgobati.
Gone jaanong jaana, e ka re o ntse o bala Mmualebe, wa utlwa o lapile mme.
wa ema go itapolosa kana go dira sengwe se sele mme wa tloga wa boela go bala.
Gone jaanong jaana ke motlhatlheledi0mogolo mo.
Lefapheng Boithuta-Tlhaloganyo kwa London Metropolitan University.
Gone ke mang yo e ka reng a.
fitlhela moretlwa o budule a se ke a fule?
Gone ke mang yo o.
ka kgonang bobotlana jwa malatsi ao?
Gone ke na le Omang ga.
ke itse gore ba kwadile eng.”
Go ne.
kwa lefelong
Gone kwa Tsienyane, e le gone go leka go supa fa se e le boammaaruri, bangwe ba kile ba ikopanya ba simolodisa kgaisano.
ya mabelo a ngwaga le ngwaga ka nako ya malatsi a boikhutso a Keresemose le Ngwaga o mosha, e bidiwa, ‘Lebelo la ga Mogotha.’
Gone le fa konokono e ne e le ditshingwana tsa merogo,.
dikgwebo tse dingwe le tsone di ne di sa kgaphelwantle gotlhelele.
Gone mme ba ne ba itse gore ke kwa kae ka ba kile ba.
ya go tlhodumela, thulaganyo e ntle ya Setswana, bompatshetlha bone ga ba e itse eo.
Gone mme fa e ne e ka bona.
thotse golo gongwe, e ne e thibelela foo.
Gone mme o.
ne a tlaa reng?
Gone mme o ne a tshwanelwa.
go supa fa ba le teng.
Gone mme se Naledi e lekang go.
se bua mo temaneng e, ke eng?
Gone mo seemong se se sa tlwaelesegang mogare wa HIV o kgona go tsena le.
ka letlalo le le sireletsegileng mme se se kwa godimo fa letlalo le na le dintho.
Gone o ne a gakologelwa a di tswalela, a feta a.
totomela fela mo motshetelong ka a ne a boleletswe ka seemo.
Gone o tlaa reng.
fa a sa mo letle?
Gone re tlhaloganya gore, e rile ko tshimologong, bobegadikgang bo ne jwa lalediwa go begelwa ka thulganyo e, mme rona re bona go.
sa lekana, ntle fela le go nne teng ga jone kwa modirong o oneng o tshwaretswe kwa lebaleng legolo ka mafelo a beke.
Go netefatsa gore ditirelo tsa setšhaba tse re tlamelang batho ba rona ka tsona ga jaanong di tla tswelela go nna teng mo.
isagong go tlhoka gore re nne le dipholisi tse di maleba tsa lekgetho go kokoanya letseno le le lekaneng go duelela ditirelo tseno.
Go netefatsa gore Maaforika Borwa otlhe a itumelela boitumelo bo bo tlang le kgolo ya ikonomi, mekgwa e le e.
mengwe e tla tshwanelwa ke go dirwa mmogo le lenaneo le le gagametseng go samagana le dikgwetlho tsa Ikonomi ya Bobedi.
Gone teng kwa o ne a nna motlabogi wa ntlha mo Botswana go fenya goutla.
mo metshamekong eo! ka go fenya lebelo la 400 m mo nakong ya 50.10 second.
Go newa kgakololo ga ope mo baaging yo o tlhokang thuso ya.
moruti, jaaka ka go tshwenyega thata mo maikutlong, mathata a lenyalo, jj.
Go ngunguna ga bo go tsweletse mo kgotleng, mme bobedi joo, jwa bolela fa ba sa tla go seka.
ba bo ba tlhalosa fa go sa tlhokafale gore lekoko le le neng le romilwe kwa Palapye le tlhalose sepe.
Gongwe a di tlatsa ka legano, ya re a bua le bagolo,.
a se ka a ba tlhophela mafoko, a bue fela jaaka a rata.
Gongwe Afro Musica etla bonala.
mo setshwantshong sa motshikinyego se sengwe.
Gongwe bana ba bantsi mo lwapeng mme ga a.
kgone go ba jesa le go ba apesa sentle.
Gongwe ba ne ba tshaba se se tona, sa.
Cornwall, se se neng se disitse tse dingwe mo mosepeleng.
Gongwe dijo tseo ka tsela.
nngwe ga di a apeega.
Gongwe dingwaga tsa gagwe dikotlase, fela o ne o ka nna le ene fatshe.
wa mo tlhalosetsa gore ke eng tse di dirang gore o rate mokapelo wa gago.
Gongwe ditiro tsa lwapa la gagwe di dintsi mme ene.
ga a na dithata dipe tsa go dira ditiro tseo.
Gongwe di tlopetswe letswai, di mahura.
thata kana ka tsela nngwe di senyegile.
Gongwe e tlaa re dingwaga di ntse di tsamaya, bangwe.
ba bolele ngwaga ono e ne e le ngwaga wa leuba.
Gongwe fa Rre Moamerika a ne a ka tlhalosa ka botlalo, o ne a tlaa bo a re ruta bongaka.
jo re neng re tlaa bo dirisa fela re sa mo lefa ka sepe, re bo tsere mahala mo go ene.
Gongwe go ka direga jalo ya re fa o.
ka latlhela yone tlhware tota logonyana, ya go lwantsha.
Gongwe go mo gana ga gago.
go ne go go bolelela sengwe.
Gongwe go tlaa bo go.
setse go se na sepe.
Gongwe go tlhoka go nna teng ga moletlo ngogola go ba.
thusitse gore ba kgone go lemoga le go baakanya dilo dingwe.
Gongwe go twe e ya bofelong.
(e seng bofelelong), e ya bokhutlong.
Gongwe go twe o wetse fa fatshe,.
o wetse mo isong, kgotsa golo gongwe fela.
Gongwe jaanong potso e ka.
nna gore yone kgaba ke eng?
Gongwe ke go tswa Turf go.
ga bona go go tlhakantseng Tori tlhogo.
Gongwe ke ka moo Modimo o dirileng gore re se ka ra itse kwa mowa wa rona o yang teng fa.
o kgaogana le nama ka mongwe le mongwe o ka bo a ka itlhophela go ya go bapa le kokomane ya gagwe.
Gongwe ke tlaa bo ke dirilwe ke.
batsadi ke ise ke fatlhoge," a tlhalosa.
Gongwe le ene o ne.
a simolola go tlhaselwa ke boboi…!
“Gongwe le gone go bala ditalama tsa ditlhopho.
go tlaa nna bofefo kwa matlhophelong,” Motshegwa a rialo.
Gongwe maano mangwe a go bona dilo.
tse, a ne a ka nna teng.
Gongwe mongwe a bo a ka botsa gore mme motho fa.
a sa jele mo ganong, a bo a ka jela kae?
Gongwe mongwe o ka botsa gore.
fa re re mogwang, re raya eng.
Gongwe mongwe o ka botsa.
gore ga direga jang ka ba.
Gongwe motho e ne e le sebini sa borankana, gongwe e le mohudi wa.
tlhobolo, mme ga a sa tlhole a kgona go dira jalo ka jaanong o godile.
Gongwe ngwana o lemogile gore mokapelo wa gago o go.
akola go feta ene, jaanong o ikutlwa a kgaphetswe thoko.
Gongwe o ka botsa gore, tshipi e, go.
a bo go tlhatswiwa efe, e tlhatswiwa jang?
Gongwe o lelela go ratiwa, go amogelwa, go.
tsewa tsiya kgotsa gore ba lemoge boleng jwa gago.
Gongwe o tlaa botsa gore, a nyeletso lehuma e na.
le tse e di rekang, le tse e di rekisang?
Gongwe o tlaa botsa gore, e rile dipotso di nna dintsi jaana, Tepo.
Loapi, ka yone e kgona go lebela pele, ya bo e le kae?
Gongwe o tlaa botsa.
gore re bue jang.
Gongwe o tlaa botsa gore, teme.
ya ga Mme, go rewa eng.
Gongwe pele ga re tlhalosa seane se, mongwe o ka botsa gore.
lophegwana lone ke eng, le gore lone lefoko le, le tswa kae.
Gongwe pharologanyo e ka nna fela.
gore, rona re tlwaetse go bua jang.
Gongwe re ka araba potso e botoka ka.
go lebelela dikai di ka nna pedi gongwe tharo.
Gongwe re ka fetela pele ra supa gore, dilo tsotlhe di na le dinao.
mme dinao tse, di farologana ka maina, go ya ka gore ke lonao lwa eng.
Gongwe re ka tlhaloganya lefoko le botoka fa re ka.
lebelela se se diragalang malatsing ano kwa ditirong tsa rona.
Gongwe re tshwanetse go supa gore fa go twe motho ke sebini,.
seopedi, go buiwa ka se motho a leng sone ka nako tsotlhe.
Gongwe wena o tlaa.
dumalana gore di bidiwa jalo.
Go nna bengae ba Sejana sa Lefatshe sa FIFA go.
dira gore 2010 e nne ngwaga wa tiro ga mmannete.
Go nna bontlha jwa.
tumelo ya Islam go motlhofo.
Go nna go fetoga ga metswedi ya noka gape le go tlhoka kgolagano kgotsa ntlha.
ya botlhokwa go baka go sa kgonagaleng ka teng ga ntlha ee leng teng gompienong.
Go nna go wa.
kopoko bogolo jang ka mariga.
Go nna ke tagilwe ke gone mo go dirileng gore le mme yo ke neng ke nna.
le ene a ineele a bo a boele ga bone ka gore ke nna ke nole hela!
Go nna kgosi ga Modimo, ka ntlha ya boemo jwa gagwe jo bogolo go feta jwa botlhe le go nna.
botlhokwa ga gagwe mo Baebeleng, go lejwa e le motheo o go simololwang ka one wa go tlwaediwa thuto ya Thutabomodimo.
Go nna le difofane tse di yang ditoropong tsa mafatsheng a.
sele jaaka Johannesburg kwa Aforika-Borwa; Mbabane kwa Swaziland; le Harare kwa Zimbabwe.
Go nna le kankere ke.
ntlha e nngwe ya go tshela.
Go nna le ngwana ke boikarabelo jo bo.
tona segolo bogolo fa ngwana a na le bogole.
Go nna le seabe ga baagi go tlhalosiwa e le ditiro tsa tlhabololo mo baaging tse badiri le baithuti ba.
Yunibesiti ba di dirang go tokafatsa seemo sa ditheo tse di tlhokang tsa batho mo sethabeng le/kgotsa batho ka bongwe.
Go nna le seabe mo diforamong tsa maphatamantsi tsa.
boditšhabatšhaba go tshwana le G20 go nnile mosola mo nageng.
Go nna le thuso go fetola botshelo jwa gago.
le botshelo jwa ditsala le ba lesika go nna bonolo.
Go nna le tsibogelo tsa ba melao ya lefatshe ka thokgamo,bopelotlhomogogi,peo.
dilo mo pontsheng le go tlhoka go tshwara yo mongwe ka pelo.
Go nna mmogo ga baratani ke nngwe ya dikgang tse di tshwenyang thata e.
bile di tsala dikgogakgogano magareng ga masika a baratani fa yo mongwe a tlhokafala.
Go nna mosupi kwa kgotla ya.
ditsheko ga go thata jaaka o akanya.
· Go nna mosupi kwa kgotla ya.
ditsheko ga go thata jaaka o akanya.
Go nna pelotelele ke sengwe.
se se molemo mo botshelong.
Go nna teng ga malwetsi a, mo mothong yo o.
nang le mogare wa HIV, go oketsa borai jwa kanamo.
Go nna teng ga motlakase go botlhokwa.
mo tlhabololong ya ikonomi le go tlhola ditiro.
Go nna teng ga rona fano ke sekao sa setlhogo sa moletlo o se.
se reng Bana Ba Kgwale Ba Bitsana Ka Molodi, ga bua jalo Kgosi Mokate.
Go nna teng ga tlala mo baneng.
go fokotsegile ka halofo mo dingwageng tse nne.”
Go nna teng kwa dipontshong tsa mekgele ya tiro, go reetsa dipuo tsa bathapi, diporomoušene.
le mananeo a mangwe a tshedimosetso a go kopana le mothapi wa gago yo moša.
Gonne ba.
nale seabe.
Go nne bohutsna, batho ba ipotsa gore, go.
sa lengwa jaana, ba tlaa dika ba jele eng.
Gonne botlhe ba leofile, ba tlhaetse kgalaletso ya Modimo; BaRoma 3:23 Gonne maduo a boleo ke loso; mme.
neo ya mpho fela ya Modimo ke botshelo jo bo sa khutleng, mo go Keresete Jesu Morena wa rona.
Go nne ga nna le kgang ya go bula seporo se se ntšha fa gare ga lefatshe la Botswana le.
la Zambia,se feta ka lefatshe la Zimbabwe ka rre Andrew Lunga yo e leng mookamedi wa kompone ya Botswana Railways.
Go nne gape le.
diphuthego tsa nyeletso lehuma.
Gonne gobonala faane a.
sa tseye letlhakuri ka gope.
Go nne go hakgamatse gore ke eng go buiwa Sekgoa boemong.
jwa Setswana mme go buiwa le batho ba botlhe ba utlwang Setswana.
Gonne gompieno mo motseng wa ga Dafite.
lo tsaletswe Mmoloki, yo e leng Keresete Morena.
Go nne go nna le kabelelo ya gore go nna le maemelo a difofane a le masome a ferabobedi.
le boferabobedi ka ngwaga wa 2004 mme di le lesome di tshetswe sekontere,se e ne le ka ngwaga wa 2005.
Go nne go tswelele fela jalo,.
di nne di nwe di diboisanya.
Go nne go twe.
motho o wetse maupong.
Go nne jalo a belege mme Setswana se re o tsenye mo tlung, se.
sa reye go tsena ga gale mo re go itseng, se raya gore o motsetsi.
Go nne le leina le le reng.
'Moamogwe' (Moamogwa) le tswa mo go 'amoga.'
Go nne.
monate thata.
Go nne thata go bona.
dijo, bana ba lale ka tlala.
Go nnile dingongorego tse dintsi mo dikgweding di.
le mmalwa tse di fetileng mabapi le pusoselegae.
Go nnile le dikakgelo tse dintsi thata go tsweng makgotlha a mangwe ka phudogo ya di.
dirisiwa ka ntlha ya mabotana a thubegang a dikaganyetseng tsa mabala a metshameko le a di ofisi.
Go nnile le dikatlego di.
le dintsi mo mebasepaleng e mentsi.
Go nnile le ditshupetso tsa tirisodikgoka gape go ralala.
naga mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng.
Go nnile le tswelelopele gape mo go kopanyeng ditheo tsa.
dikgwebopotlana, mme setheo se sentshwa se tla tlhomiwa mo ngwageng ono.
Go nnile le tswelelopele gape mo go kopanyeng ditheo tsa.
dikgwebopotlana, mme setheo se sentšhwa se tla tlhomiwa mo ngwageng ono.
Go no go sa bolola gatlapa lepe nabo, Go no go ile bomorwa-loso-lo-dirwang fela, Banna ba tswang mogang.
thamo ya phala e hubitse, Banna ba tshwantshitseng bolalome le dibatana, Thaka tse dikgolo tse di pelo di ritibetseng.
Go no go sa bolola ope yo boi le bone, Go no go ile banna ba ba sa tshabeng loso; Banna ba ba.
tswang mogang go le thata, Banna ba ba neng ba tshwana le dibatana ka bogale, Thaka tse di ne di sa tlalelwe-tlalelwe fela!
Go nosa ga ga Tendai Nyumasi go thusitse setlhopha sa gagwe sa Orapa United go fenya ditlhopha.
tse dingwe go fitlha se goroga kwa makgaolakgannyeng, kwa se gorogang teng lekgetho la bobedi ka tatelano.
Gontle a bo a setse mo sekgweng kwa morago,.
le go bonala a sa bonale mosetsana wa Mongwaketse.
Gontle a mo gakolola gore a se ka a itebala, a tsaya gore.
o kwa mantsweng a Domboshaba kwa kgaolong ya ga bone Rre Mosweu ya Bokalaka!
Gontle ene a bo a ne a etse sengwe tlhoko.
mo mokwalong o re neng re o badile mo botong.
Go ntse fela jalo ka tumelo, fa e itshetletse golo,.
poifo e itseta mogatla mme e katoge, e emele fale.
Go ntse fela jalo ka tumelo, fa e itshetletse golo,.
poifo e itseta mogatla mme e katoge, e emele fale..
Go ntse fela.
jalo le ka 'bare'.
Go ntse fela jalo.
le ka lefoko ‘ boloko.’
Go ntse fela.
jalo le ka seele.
Go ntse fela jalo le.
ka Southern Kgalagadi Multipurpose Cooperatives.
Go ntse go buiwa gore mananeo a puso.
a go leka go tlhatlosa Batswana a tsweletse sentle.
Go ntse go buiwa jalo gore merogo e se ka ya apewa lobaka lo lo leele ka go.
dira jalo go e bolaya dikotla mme e felele e sa thuse mmele ka sepe se se kalo.
Go ntse go le foo, banni ba Sorilatholo bone ba ngongoregetse lenaneo la go rupisa borre.
le go bolelwang le saletse kwa morago mo dikgaolong tseo ka ntlha ya tlhaelo ya dingaka.
Go ntse go le foo, Rre Batshu o akgoletse kereke ya Eleven.
Apostles Healing Spirit go neela borre le bomme marapo ka tekayekanyo mo kerekeng.
Go ntse go le jalo, mothusa tona o ne a kopa borraditereke go ipaakanyetsa go lemela.
batho ka go reka diplantere le diege gore ba tle ba kgone go ikwadisetsa go lemela batho.
Go ntse go le jalo,.
tema yona re e tepile.
Go ntse go ntse jalo, ba ka re.
tiragalo e, e diragetse mo ponong ya bone.
Go ntse go ntse jalo, bakwadi bangwe ba Setswana.
ga ba dumalane le gore go twe tlhogwana ya ntsi.
Go ntse go ntse.
jalo, bangwe ba ka duduetsa.
Go ntse go ntse jalo, dilo tse tsotlhe di.
na le dinao mme dinao tsone di farologane ka maina.
Go ntse go ntse jalo, e ka re fa motho mongwe a fetsa.
go bua, yo mongwe a re o iteela mafoko a motho yoo kobo moroko.
Go ntse go ntse jalo, fa e le koloi, e tlaa nna kotsi fela fa e le gore mongwe kgotsa bangwe.
ba tlhokafetse ampo koloi e senyegile mo e leng gore, e tlaa re e ya go baakangwa, e batle madi a mantsi.
Go ntse go ntse jalo, fa re etse tlhoko, re tlaa fitlhela e le gore.
lefoko le la go itaya le, ke lengwe la mafoko a Setswana se a dirisang thata.
Go ntse go ntse jalo, go.
ata go ka raya go felela.
Go ntse go ntse jalo, go ka direga gore e re motho a sega.
sengwe, thipa e relele mme e mo kgaole monwana kgotsa e mo sege seatla.
Go ntse go ntse jalo, go ka.
twe motho mongwe o ne a fiwa ntlo.
Go ntse go ntse jalo, go ka twe motho o wetse selo/sengwe, go ntse.
go raya gore motho yoo o bonye selo seo a ne a sa solofela.
Go ntse go ntse jalo, go.
na le dinonyane, sebokwana le setotojane.
Go ntse go ntse jalo, go na le diphologolo.
dingwe tse lefoko le le sa dirisiweng mo go tsone.
Go ntse go ntse jalo, go na le e nngwe kgang ya gore ba.
ba itlhaelang, ba sa kgone go itirela sepe, ba thusiwe ke ba ba kgonang.
Go ntse go ntse jalo, go na le go ema ka dinao.
mo rotlhe re go itseng, go raya go ema motho a tsamaya.
Go ntse go ntse jalo, go na le go tsena, go.
raya go goroga golo gongwe kwa motho a neng a ya teng.
Go ntse go ntse jalo,.
go na le lefoko 'mafatlha.'
Go ntse go ntse jalo, go na le.
lenatetshapuo le lengwe le le reng "Go tshela dikgaba".
Go ntse go ntse jalo, go na le magapu,.
maphutshe, marotse le tse dingwe tsa ‘sika loo thotse.
Go ntse go ntse jal;o, ka fa bophirima go thibile leru le.
lentsho le le lebegang le tla le rwele pula e ntsi thata.
Go ntse go ntse jalo, ka lefoko le le dirisiwa thata.
ke Basotho, ba bangwe ba re, ‘dula,’ ga se Setswana, ke Sesotho.
Go ntse go ntse jalo, ka Setswana, ntsa.
ga e tsale, kolobe le yone ga e tsale.
Go ntse go ntse jalo, Neo o ka boa a raya Monei a.
re 'Ke kopa gore o ntshalele le bana ka moso ke ya ngakeng.'
Go ntse go ntse jalo, re ne ra.
re tlhogwana e, e wela ka ntlha tsotlhe.
Go ntse jalo. botshelo e se sepe fa e se.
fela go tshela ka go ya majako; go batla ditiro.
Go ntse jalo,.
go felela fela foo.
Go ntse jalo gore Dinaga tse e leng Ditokololo di ineetse ka tirisanommogo le Ditšhaba Kopano.
go fitlhelela tsweletso ya tlotlo le tshegetso ya boditšhabatšhaba ya ditshwanelo tsa botho le metheo ya dikgololosego.
Go ntse jalo gore go botlhokwa, fa motho a sa patelesege go tsaya tsela esele, jaaka ona mokgwa.
wa bofelo, go ema kgatlhanong le bagagapa le kgatelelo, gore ditshwanelo tsa botho di sirelediwe ke puso ya molao.
Go ntse jalo gore go botlhokwa go tsweletsa.
kgolo ya dikgalologano tsa botsalano fa gare ga ditšhaba.
Go ntse jalo.
ka dijo tsotlhe.
Go ntse.
jalo ka seatla.
Go ntse jalo, lo.
ojwa lo sale metsi.
Go ntse jalo, puso e ka ipela gore re fetotse sebopego sa temokerasi ya.
tirelo puso, e mo maphateng a otlhe e emeletseng mokgwa wa setšhaba sa rona.
Go ntsha bontlha.
bongwe jwa lebele:?
Go ntsha bontlha bongwe jwa saka-loaro lo lo dirwa go.
ntsha dikarolwana tsa kankere tse di thibileng tshika ya motlhapo.
Go ntsha lebele gotlhelele.
go dirisiwa le marang:?
Go ntsha letlalo la bonna go ka tswa go fokotsa go.
fetela ga mogare mo go bomme kgotsa go sa ba thuse gotlhelele.
Go ntshetsa ntlheng ya moteng ga beisene,.
makgobokgobo ga a na kgwelo kwa lewatleng.
Go nyalana ga ga Kabelo le Magatalena ke sesupo sa gore dilo tse di utlwiwang kana.
di bonwang mo dithelebisheneng ga se tsa boammaaruri fa gongwe, ke dilo tse di fetang le phefo.
Go oketsa, baithuti ba tlhagisetswa: • Ditiro tsa gae tse di okeditsweng • Ditiro tsa tlaleletso.
tse di lebaneng le phekolo le khumiso • Tshosobanyo ya ditiro tsa tsheko yotlhe ya tiro.
• Go oketsa palo ya ba ba ikwadiseditseng masetase le bongaka.
go fitlha go 13% ya botlhe ba ba ikwadisitseng ka 2009.
• Go oketsa palo ya ba ba ikwadisetsang Kgwebo le.
Saense, Boejenere le Thekenoloji go fitlha go 50% ka 2009.
Go oketsega ga dikgomo tsa matimela mo dikgaolong tsa Maobolwe,.
Semolale le Gobojango ga di jese banni ba koo diwelang.
Go opela ga simologa a tsalana le basimane ba ba tshwanang le.
ene, ba simolola ka go opelela monate, ba tudukanya dibagabiki ba natefelelwa.
Go papamatsa, Gabanakgosi a re Rre Masire o ne a.
tshamekela setlhopha se sengwe sa Kanye se bidiwa Kanye Fight Forever.
Go papametse gore Lesh o.
pharologano le bagasi ba le bantsi
Go papametse gore Lesh o.
pharologano le bagasi ba le bantsi?
Go pataganya mediro motho o feleletsa.
a sa wetse epe ya tsone sentle.
Go pata pina le mmino Morris a re.
ba ne ba dira ntlo ya ngwao kwa D’kar.
Go pholodisa boimana ke tswetso ee sa siamang ka jalo.
e baya botselo jwa Mme yo o itsolofetseng ka fa diphatseng.
Go phophoma mo gongwe ke gone.
ga dijwalo go gola ka bonako.
“Go pitlagane, ga go fe batho sebaka sa.
go itumela sentle ka phuthologo,” ga ngongorega Morris.
Gopola, go o rata go arogana le go fetoga ditseleng tÅ¡a gago tÅ¡e dimpe, bjalo ka Sakeo seo a.
se dirilego, o ka kgona go ema go loka le Modimo ka go dumela le go obamela Jesu Kriste.
Go pola gore Modimo o ile abotÅ¡a Adama gore.
o tla romela mongwe go tla go fenya Satane.
Go pola tsepiÅ¡o ya Modimo, fela o.
elelwa gore Modimo otla ahlola lefase gape.
Go potlaka ke go dira ka pela;.
go dira ka bofefo kana ka bonako.
Go ralala Leporung go ya go fitlha kwa Dikhukhung, mosepele wa nna moleele.
ka jaana koloi ya rona e ne e tlwaetse go tsamaya mo sekonotereng thata.
Go rata ga gago a go.
dirwe mo lefatsheng jaaka kwa legodimong.
Go rata madi ga go na bothata.
bothata ke letlhoko la madi,” a wetsa.
Go rata metshameko mo ga gagwe, Gabanakgosi o tlhalositse fa go ne.
ga thusa thata mo tlhabologong le kgolo ya metshameko le ditlamelo tsa one.
Go ratana mo go bakwa ke.
gore batho ba laolwa ke maikutlo.
Go rata Sekgoa mo le bone botlhale.
bo bo bolelwang bole, di felele kae?
Go ratha khudu.
gone go raya eng?
Go raya fela gore, ka tsela nngwe, monwana o ne.
wa se ka wa tsamaya sentle; o ne wa relela.
Go raya go batlisisa thulaganyo ya bosiamisi le go.
neela baagi lebaka la go tlotla tirelo ya sepodisi.
Go raya go netefaletsa tlhabololo ya dithulaganyo, go agiwa ga matlo a.
di RDP a nnete le diporojeke tsa matlo go fetswa ka nako.
Go raya gore, batho.
ba le batlhano ba bolailwe.
Go raya gore Diriti tse pedi tse tsa Modimo.
di tshwanetse gore di nne Modimo o le mongwe fela.
Go raya gore.
ga bo tshwaetse bana.
Go raya gore go dira sentle go tshwanetse ga nna le thulaganyo tlhabololo ya bokgoni jwa go duelela.
manaane a katiso, borutwatiro le ithutelotirong, go ruta bokgoni jo bo tlhokegang mo mmarakeng wa gompieno wa ditiro.
Go raya gore Jesu.
ke Motlhodi wa dilo tsotlhe.
Go raya gore ke seo se tlhokegang le mo letsholong.
le la go tlamela bana ba rona ka di sanitary towels.
Go raya gore mo malwapeng a, seemo se ne se le maswe,.
batho ba se na dijo, ba se na fa ba robalang teng.
Gore a buseditswe ke.
eng kana ke mang?
Gore a go silwa medi, dikala, matlhare.
kgotsa magala a moselesele o, ga go bolelwe.
Gore a go tshelwa dikgaba gone.
go boammaaruri kgotsa nnyaa, ge re itse.
Gore a mangwe ale a ne.
a thusiwa jang, ga go bolelwe.
Gore a puso e tshwanetse go dira jaana kgotsa e.
tshwanetse go ruta batho go itirela, ga se kgang ya rona.
Gore a tseye dithuto ka tlhoafalo, a supa gore go mo.
dirile gore e nne mongwe wa dinaletsana tsa lefatshe la Botswana.
Gore bolwetse jwa lesea bo tlhodilwe ke.
eng, re tla utlwa ka dingaka kwa sepetlele.
Gore botlhoko jo bo tswe mogo nna, ke dire jang ka gore se.
se ama dithuto tsame le kafa ke tshelang ka teng le batho ba bangwe.
Gore Boto ya Dipuontsi ya Aforikaborwa (BDA) e fitlhelele maikaelelo a yona mo.
legatong la porofense, e tlhomile diofisi mo diporofenseng tsotlhe tse robongwe tsa naga.
Gore dijo di nne.
teng, ke gore go lengwe.
Gore di nne lobaka di sa.
senyege, ke gore di bo di omile.
Gore e dirwe sentle, ke gore botlhe ba ba e dirang, ba e emele.
ka dinao, go se nne kgang ya gore, tiro ya kgosi e bolaya lesilo.
Go re eng go anyisa feela mashi a letsele mo.
dikgweding tsa ntla tse thataro(6) go siametse lesea la gago.
Gore e nne motlhofo go rwalwa, ke gore e kgaoganngwe ka.
dirwe, go tswe lebogo, serope, sehuba le tse dingwe fela jalo.
Gore e re go buiwa ka yone go bo.
go twe mabela ga se a maloba, ga go nyalane.
Go reetsa ka tsoo pedi ga se lone fela.
lenatetshapuo le Motswana a dirisang lefoko 'tsebe' mo go lone.
Go reetsa le go rarabolola dilelo tsa batho ba ba.
bonang gore ditshwanelo tsa bone di gatakilwe ka tsela nngwe.
Gore go lengwe ke gore pula.
e nne teng kana e ne.
Gore go nne motshegare, ke gore letsatsi le.
tswe, mme e re le phirima, go nne bosigo.
Gore go tsamaya jang gore e re ka ngwaga ya bone, Tlhakole e nne le malatsi.
a mantsi go feta a ngwaga tse tharo di fetileng, bangwe ga re ise re tlhaloganye.
Gore go tsewe motlhala mo go rona, tiro e setse e.
simolotse go tlhoma nonofo ya thuanyo ya botlhe mo kantorong ya Moporesidente.
Gore go tsile jang gore go tle go.
tshwarelwe moletlo wa diteme koo, foo ga go bolelwe.
Gore go tsile jang gore peba e rate dithotse.
thata jaana go feta dilo tse dingwe ga re itse.
Gore go twe 'pono ya moswi' ga.
se go bua sentle, ke go sokamisa puo.
Gore jaanong re bo re latlha 'bogadi'.
re dirisa 'magadi' re latlha molodi wa Setswana.
Gore ke ngwana kana ke mogolo mme ga a.
tshwanela go patsama, moo go ne go se yo.
Gore kgama a kgone go fuduga mo lifelong le le le neng le sireletsegile one a.
itshwaragantse le bag a mma mosadinyana ba ban eng ba ipaakanyetsa go lefatshe la mashona le matebele.
Gore kgang ya rona e tle e tlhalosege sentle, a re tseye sekai re re.
re mo maitisong, go binwa borankana kgotsa mmino wa Setswana jaaka go tle go buiwe.
Gore kgang ya rona e tle e utlwale sentle, a re tseye sekai re re.
re mo maitisong, go binwa borankana kgotsa mmino wa Setswana jaaka go tle go buiwe.
Gore kgwebo e none, e.
batlwa e patagangwa le dilo dingwe.
Go rekilwe dihutshane di le 370. Ba ba abetsweng dipodi le melemo ya tsone le dijo.
tota gore ba nne ba itataise, ba ne ba thusiwa ka go aga masaka le go tlhatlhela.
Go rekisa dilo tse go ne go le masisi e le ruri ka.
molao o ne o sa letle gore di dirisiwe mo lefatsheng la rona.
Go rekisa go ne go le.
teng mme e se mo go kalo.
Gore koo dikoko di ya go patwa.
ke mang, re ntse ga re itse.
Go rekota le go bolelela mokaedi wa patlisiso.
ka ditiro tsa patlisiso le dipholo tsa sekolo.
Gore lenaneo le le tsamae sentle, go botlhokwa gore baagisanyi, kwa merakeng le mo gae, ba itsane, mabaka e le gore go.
nne le tshephano mo go bone le go re ba nne moono mongwe fela, ba thusane le mapodisi go diragatsa lenaneo le sentle.
Gore mo go tse ke eng go.
dirisiwa lefoko le sele ga ke itse.
Gore molato e ne e ka.
ne e le eng, ga a bolele.
Gore morui a atlege mo tirong ya go rua., ke gore a nne.
le lesedi la gore malwetsi a ke afe, e bile a ka thibelwa jang.
Gore motho a ye kwa matlong a bonno. o feta ka mokoti, mme se ke sone.
se re tlamileng go tsaya tshwetso ya di teseletso re lebile tshireletsego ya diteemane” a tlhalosa Mogojwa.
Go rena dikago tsa sesha mo metseng e tshwana Good.
hope, Tlhareseleele, Pitsane, Rakhuna, Ramatlabama, Hibron, Metlojane, Mokgomane le Phitshane Molopo.
Goreng le tshwanetse.
go tlhama CC?
Goreng o ema?’ ga.
botsa Sofi ka kgakgamalo.
Goreng o tshwanetse.
go ikwadisa jaaka moreki?
Gore ntlo ya Setswana e rulelwe sentle, go tshwanetse ga.
bo go na le ditlhomeso, lobalelo, bojang le yone kgobati.
Gore o itsege, le tiro ya gago e itsiwe, ke gore.
o itshupe o bo o supe le tse o di dirang.
Gore o nne leloko la botshelo jotlhe la Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti, se o se dirang fela.
ke go tlatsa foromo ya go nna leloko le go duela tuediso ya ka gangwe fela ya R50.
Gore o ntshitse.
eng, ga re itse.
Gore o tlaa ya go bona jaaka khudu e rathwa, Phori o raya.
gore o tlaa ya go bona jaaka dilwana di tlaa bo di kgaoganngwa.
Gore o tsene kwa teng ga tshimo ke gore o bo o etse tlhoko gore o gata.
jang, o gata fa kae, e seng jalo o ka iphitlhela o gatile le one mokwepa tlhogo.
gore o ya go felela batla eng gape.
se gongwe o tlaa palelwang ke go se dira.
Gore porojeke e fitlhelele ditlhokego, peeletso ya seemopotlana e tshwanetse go nna ya diranta di le dimilione tse.
200 mo diporojekeng tse dintshwa, gammogo le diranta di le dimilione tse 30 mo katolosong le mo ntshwafatsong.
Gore porojeke e fitlhelele ditlhokego, peeletso ya seemopotlana e tshwanetse go nna ya diranta di le dimilione tse.
200 mo diporojekeng tse dintšhwa, gammogo le diranta di le dimilione tse 30 mo katolosong le mo ntšhwafatsong.
Gore re fitlhelele maikemisetso a rona, re tla: dira gore le itsege kwa dinageng di.
sele; ka kelotlhoko, ba ba kgonang go direla naga ya rona le batho ba yone.
Gore re ipaakanyetse phetogo ya itsholelo ya mafatshe otlhe le botshelo.
jwa batho, a re dirise dipaka tse di re tlelang ka botlalo.
Gore re ipelafatse ka Setswana ke gore re se bue, re se kwale,.
ka kelotlhoko, ka botswerere le ka manontlhotlho, e seng ka go se latlhelela.
Gore re kgone se, mongwe le mongwe wa rona o tshwanetse a itlama.
le ineela mo tirong ya gagwe go kgontsha se batho ba se solofelang.
Gore re re Tautona.
o tseneletse moletlo go bogole.
Gore re rotloetse boleng, ka 2006 go ne.
ga tlhomiwa Komiti ya Maitshwaro mo teng ga Legoro.
Gore re simolole sekema se, ntshwafatso ya ka bonako ya maokelo a.
botlhe e tla dirwa ka Tirisano ya ditheo tsa Setshaba le tsa Poraefete.
Gore re simolole sekema se, ntšhwafatso ya ka bonako ya maokelo a.
botlhe e tla dirwa ka Tirisano ya ditheo tsa Setšhaba le tsa Poraefete.
Gore re tle re tlhaloganye kgang ya leoto le lonao sentle, a.
re tseye sekai re re, jaaka re bonye maloba, Mhedi o timetse.
Gore re tle re tlhaloganye sentle se kgang gompieno e.
leng sone, a re boele fa moragonyana kwa malatsing a maloba.
Gore re tle re tlhaloganye sentle se re buang ka sone,.
a re re Mma Morwadi jaaka re itse, o ntse a lema.
Go re re tswa go robala leng.
gone, go ka itse bone baloi ba bosigo.
Gore tiro e tshwanelwe ke tshireletso ya tetlokhophi, e tshwanelwa ke.
go kwalwa fa fatshe, mme ya rekotiwa le go dirwa matheriale.
Gore tiro e tswelele sentle, ke gore ba go buiwang ka bone.
ba leke go dira botoka go na le jaaka ba ntse ba dira.
Go re tlogela re sa solofela go re utlwisitse botlhoko thata, fela re tsaya.
maatla mo mafokong a gago a botlhale, ao a re rutileng kitlano, boitshoko le tlotlo.
Gorewang Kgamane e ne e le kgosi ya Bamangwato go tsweng.
ngwaga wa 1925 go fitlhelela ngwaga wa 1931 fa a tlhokafala.
Go rialo ga twe.
go a bo go tlotlwa.
Go rialo ke fa a buletse dikgang, mongwe le mongwe.
a gopola tsa fa a sa ntse a le monnye.
Go rialo o feditse o raya gore.
batho ba tsile ka palo e potlana.
Go riana fa bomme ba, ba ne ba ntse ba re go beilwe kobo fela, pitsa e.
budule, ba ne ba batla ke tlhokafala ba tle ba tsene mo lelwapeng la me ka phuthologo?
“Go riana fa bomme ba, ba ne ba ntse ba re go beilwe kobo fela, pitsa e.
budule, ba ne ba batla ke tlhokafala ba tle ba tsene mo lelwapeng la me ka phuthologo?
Go riana ke.
go senya Setswana.
Go rileng ka.
basimane ba gompieno?
Go rileng tsala, motho yoonengagotsayafagonnaogodirileeng jaanong,.
le gone ke mang he mma?
“Go rileng tsala, motho yoonengagotsayafagonnaogodirileeng jaanong,.
le gone ke mang he mma?
Goromente a le esi ga a kake a kgona ntwa e ale nosi, go.
tlhoka gore mongwe le mongwe a gwetlhege abo a eme ka dinao go thusa.
Goromente o simolodisitse mananeo a le.
mantsi a ka one a thusang banana.
Goromente wa Mozambique o kopile $450 million mo mading a mafatshe ka bophara a thosu ya potlako.
kwa bokopano jo bo neng bo tshwaretswe kwa Rome ka kgwedi ya Motsheaganong ka ngwaga wa 200.
Goromente ya lefatshe la Barotsi ke.
Kuta,m le tlhomilwe ke tona kgolo Ngambela.
Go rotloediwa gore dibeke morago ga pelegi o ye go dira loaro gore o ntshe popelo.
(fa gongwe le molomo wa yone) kgotsa setoki sa molomo wa popelo se se bopegileng jaaka setlhoa.
Go rotloediwa thata gore dipatlisiso di ka dirwa mo mafelong adipopego dingwe gape go batlisisiwa ka dithuto tse e leng gore ga.
go ise go batlisisiwe thata ka tsone, gape e tshwanetse ya nna patlisiso ya boleng jo bo rileng go sologela lefatshe mosola.
• Go rotloetsa, go tlhofofatsa le go okamela diporojeke tse di.
maleba mo baaging tse maloko a YBB a di direlang yunibesiti.
· Go rotloetsa le go netefatsa tlotlo go dipuo tsotlhe.
tse dingwe tse di tlwaelegileng go dirisiwa ke baagi mo Aforikaborwa.
Go rotloetsa le go tlhama patlisiso ya motheo le go e tsenya tirisong mo dirutweng.
tse di farologaneng tsa saense tsa legoro le go tlhama dikgokagano tsa bosetšhaba le tsa boditšhabatšhaba.
Go rotloetsa thuto ya nako e telele, lenaneo la Thuto le.
Katiso ya Motheo ya Bagodi la Kha ri Gude le tla maatlafadiwa.
Go rulaganngwa metseletsele ya ditiragalo mo tsamaong ya ngwaga ono go tshwaya ditiragalo.
tse tharo tseo, mme setlhoa e tla nna segopotso ka la bo 11 Phukwi.
Go rulagantswe maeto a go ya Soweto beke nngwe le nngwe, gonne bajanala ba le bantsi.
ba ba etelang Aforika Borwa ba santse ba na le kgatlegelo ya go ka bona lefelo leo.
Go rulaganyetsa porojeke ga CSI Kgato ya go rulaganyetsa porojeke ke e bana-le-seabe ba nnang le seabe mo.
go yone, go dirwa dithulaganyo ke lefapha la tsa badiri le go tlhongwa ga tshekatsheko ya boleng jwa porojeke.
Go r uta mongwe le mongwe go tla a dira gor e ba.
rate botswer er e. Batswana botlhe ba tla a bulelwa ditsela go r utega.
Go rutwa ga dithuto tsa sekolo le go dirwa ga ditiro tsa patlisiso mo go SoEHS go direlwa.
go tlamela ka ditlhoko tsa mo porofenseng mo ditlamong tsa boitekanelo tsa puso, tshomarelo, tikologo, le tsa meepo.
Go sa amanwe gope le teme epe ya morafhe ope fela mo Botswana, Setswana ke leatlhoda.
le le dirisetswang go kaya fa morefhe mongwe le mongwe ele leloko la banni ba Botswana.
Go sa di diriseng nako le nako fa o tlhakanela dikobo, go ka go tsenya.
malwetsi a tlhakanelo dikobo, ka go ka diragala le fa o dirile fela jalo gangwe fela.
Go sa direng sentle mo dithutong ga banana, Koboto o boleletse baithuti fa go.
ka felela go ba kgoreletsa go tshela botshelo jo bo eletsegang fa ba godile.
Go saena ga go.
tseye nako e telele.
Go sa kgathalasege mo e ka nnang dingwaga di le 12 tsa temokerasi e ntšha go sa ntse go na le mathata a le.
mantsi a mo tsa molao mme go dira patlisiso ka ga seno go mosola fela jaaka go ne go ntse fa e ne e tlhongwa.
Go sa kgathalesege gore a ba tswa ba bopagane,.
ba sa lwa, ba sa kolopana ka ditilo le ditafole.
Go sa kopaneng sentle gwa peo ya rre le lee la mme kengwe ya.
dilo tse di bakang tshenyego ya boimana jo bo diragalng mo dikgweding/dibekeng tsa ntlha.
Go sa lape go ineela ga lona, ka.
bogaka, go nkgontshitse go nna fa, mo tsatsing jeno.
Go sale foo, Batswana ba a tle ba lele ka.
gore balwetse ba ba kwa dikokelong, ga ba tsholwe/tlhokomelwe sentle.
Go sale foo, Ellias Chinyemba, wa TAFIC, o supile batshameka morago ba gagwe ka.
monwana a re ba paletswe ke go sireletsa dikgwele tse di neng di le motlhofo.
Go sale foo, ga go tlhalosiwe gore moselesele.
ole, le mahura ale a podi, di dirisiwa jang.
Go sale foo, mapodisi a Tlokweng a tlhotlhomisa tiragalo e khombi nngwe.
e neng ya pitikologa, mo tseleng ya Modipane/Tlokweng ka mafelo a beke.
Go sale foo, modulaselo wa komiti ya ditshupo, Rre Mathema Balule o ne a rotloetsa.
dikomiti go kopana ka ponyo ya leitlho go dira dipaakanyo tsotlhe nako e sale teng.
Go sa le foo, o ne a tlhalosa fa puso e rekile dipolase di feta lesome le botlhano,.
e le maiteko a go araba selelo se se ngomolang pelo sa tlhaelo ya lefatshe mo kgaolong ya bone.
Go sa le jalo, re ikemiseditse go tlamela ka kgaso.
ya dijitale go 50% ya baagi kwa bokhutlong jwa ngwaga.
Go sa le jalo, re tla rarabolola ntlha ya maikarabelo ka bonako jo.
bo kgonegang magareng ga dikarolo tsa bosetšhaba le tsa porofense mo botsamaising jwa FET.
Go sa le jalo, re tla tswelela go dira le kontinente yotlhe le.
balekane ba rona ba tlhabololo go itlhaganedisa go tsenngwa tirisong ga mananeo a NEPAD.
Go sa lekaneng ga ditsetlana tsa mmele, go ka fetola,.
maemo a bobedi a bong mo bana ba ba imilweng.
Go saletse puso le banaseabe gammogo le Batswana go dira maiteko otlhe.
a go tlamela ba ba amilweng diemo tse tsa go gosomana ga pule.
Go saletse Tafic go netefatsa fa e le ruri toro ya bone ya go.
boela kwa liking ya BTC morago ga sebaka se se leele, e tlaa atlega.
Go salwa morago ditsela tsedi latelang: Sa bone -.
Boloka/babalela dipatlisiso tsa gago obo odi tsenya mo tirisong.
Go salwa morago ditsela tsedi latelang: Sa.
ntlha - Supa matshosetsi a tshenyetso sechaba.
Go salwa morago ditsela tsedi latelang: Supa matshosetsi a seemo.
sengwe le sengwe o bo o sekaseka botona jwa matshosetsi a.
Go samagana le dikgwetlho tseno e setse e.
le ntlha ya botlhokwa ya mebuso yotlhe ya temokerasi.
Go samaganwe.
le ntlha eno.
Go sa na le dipuisano mabapi le.
go fetolela leina la Pretoria go la Tshwane.
Go santse go le boutsana go.
bona Setswana mo dikoranteng tsa mo gae.
Go santse go le foo yo mongwe a botsa le ka malutu.
tota, tse tsotlhe di supa fa batho ba lapisitswe ke di khenekhene.
“Go santse go tla itshupa mo isagong gore Kenewendo o tla iteka lesego mo go iteisaneng borathana.
le ope fela mo ditlhophong tsa 2019 go oketsa palo ya bomme kwa palamenteng,” Tshireletso a eletsa jalo.
Go sa ntse go.
tlhamiwa dibuka-kaelo tse di maleba.
Go sa ntsheng dikgang tsa sephiri kwa ntle.
fela a pateletswa ke tiro go dira jalo.
Go sa tswa go lemogiwa fa bontsi jwa banni ba Maun ba tswa kwa motsaneng.
wa Nokaneng bogolo jang ba ba tswang kwa kgotleng ya Botshabelo, Boseja le Thito mo Maun.
Go se bothata bope fa e se molwetse fela,.
fale le fale, ba ba neng ba kgwisiwa ke lewatle.
Go sego bjalo thapelo ya rena go Modimo.
e tlo ba lefela le go hloka mohola.
Go se ka ga dirwa pharologano epe ya RPL fa gare ga dimmojule tsa konokno le.
tse di tlhophilweng, kgotsa tse di bidiwang dirutwa tse di kgolo le tse go okeditsweng ka tsone.
Go sekaseka Lenaane la dithutego: Lefelo la Mekgele ya Tiro le naya.
baithuti ka bongwe dipeelanonako go ba thusa ka lenaane la bone la dithutego.
Go sekaseka mekgele ya Legoro ka metlha mmogo le dikumo tsa rona le.
ditirelo gore a ke tse di tshwarelelang, tse di lekaneng le tse di mosola.
Go sekaseka selekanyo sa go kgotsofala ga badirelwa le maikutlo a bone, le go.
sekasekwa ga baithuti go go dirwang ke badiri le go tokafatsa go dirwa ga ditirelo.
Go sekatseka ke tselana ee ka dirisiwang go tsaya dikgato tsa go.
thibela tshenyetso sechaba mo tsamaisong ya go reka dithoto le ditumalano tsa teng.
Go se ke go nne ope yo o itseng.
gore kgang e simologile kae, leng, e simololwa ke mang.
go.
sena kutlwisisano.
Go se na pula, go sa lengwa, dijo.
di ka tswa kae, phulo ya tswa kae?
Go seng jalo, fa rekoto e se sekwalwa se se mo.
pampiring, e ka lebelelwa ka sebopego se se kopilweng, fa go kgonega.
Go se nneng jalo Modimo ga.
o kitla o araba dithapelo tsa gago.
Go senya boimana ka go goga losea mo popelong.
go dirisiwa syringe go bitswa go twe ke MVA.
Go senya bomana go ka tlhalosiwa fa ele go khutisa boimana ka.
go ntsha losea mo popelong pele ga nako ya lone ya go tsholwa.
Go senyega gwa boimana go gabedi:boimana bo ka senyega ka peleego bo senyegang e le.
ka peleego fa jo bongwe e le go ntsha losea mo sebopelong sa mme ka itetlo.
Go se o dirise ka botlalo, go.
fa mogare sebaka sa go lwantsha molemo oo.
Go se tlhamalatsa ga twe tiro e ne e tshologetswe,.
go raya gore, e ne e tsenywe ke batho ba bantsi.
Go setse ene fela ka.
jaana ba bangwe ba iketse badimong.
Go setse go amogetswe dikopo di.
feta 2 500 mo tikologong ya ntlha.
Go setse gole mo mpepeneng gore Masisi o na le lekunutu la gagwe le le mo.
thusang go ipapatsa fa Molefhi le ene a na le lekgamu la gagwe le le mo bapatsang.
Go setse go tlhophilwe batlhagisi ba biofuel.
mme ba setse ba simolotse go dira.
Go setse go tlwaelesegile gore letsatsi la badirela puso la.
go direla setshaba ke letsatsi la moroba mo go bangwe.
Go setse metshameko e metlhano fela gore liki ya ntlha ya bokone e ye bokhutlong, mme mofenyi ga a.
ise a itshupe, jaaka ditlhopha di rinana go ya ntlheng e le nngwe, ka go batla go gapa setlha seno.
Go se yo o itseng balosika lwa bone.
le gore monna wa mmaMokgadi a ka batlelwa kae.
Go sha mo go feletseng ga gase, go na le motuka wa mmala o motala, ka lobaka la go ntshiwa.
ga radiation ya bophara bo le bongwe go tswa mo phudugong ya electron mo di molecule tse di dirilweng ke motuka.
Go siame fela ke teme e.
re e dirisang, e re e buang.
Go siame re tla.
hira basimane ba e khenekha.
Go simologa ka ngwaga wa 1999 go ya kwa go 2005 Botswana o latlhegetswe ke.
batho ba palo e kana ka 17% ba botsogo ka ntlha ya bolwetse jwa leroborobo.
Go simolola fela kwa.
sepalamong, ba bodiredi,baitsaaanape, le babegadikgang.
Go simolola ka 2004 puso e ntse e tsamaisaLenaanekatolosola Ditiro tsa Setšhaba (EPWP) le.
le atlegileng le le neelang ditšhono tsa ditiro le katiso mo ba ba senang ditiro.
Go simolola ka 2012 re kopane.
fela gabedi ke mo etetse kwa Gaborone.
Go simolola ka ditlhopho tsa rona tsa temokerasi tsa 1994.
Aforika Borwa e nnile le Dipalamente di le nne tsa temokerasi.
Go simolola kalafi ka bonako go ka go tswelela mosola thata.
mme go tlhokega gore o simolole ka go itse seemo sa gago.
Go simolola ka ngwaga wa 2010, komponi ya difofane tsa Botswana e na le difofane tse di yang.
ko mabaleng a Losaka ko losaka, Zambia le difofane tse di yang ko Lusaka di feta ka Kasane.
Go simolola molelo kana bomo ke.
molato ka fa tlase ga melawana mengwe.
Go simolola monongwaga, didiriswa di tla rebolwa go tlisa thuso ya.
matlole e bakatisiwa ba e tlhokang, go tsena mo ditheong tse.
Go simolola monongwaga, moletlo o ne o ipelelwa ka.
setlhogo se se reng; Go Kabakanya Itsholelo ka Ngwao.
Go simolola moragonyana ga di sentshuri tsa bo lesome le.
bosupa go tswelela pele ngwana o ne a supiwa a tshameka.
Go simolotswe ka kago ya mela e mentšhwa.
ya seporo kwa Mpumalanga, go fokotsa kgatelelo mo ditseleng.
Go simolotswe ka mmino wa Setswana ka go farologana ga one, e le go.
jesa batho ba ba neng ba se kae ba baneng ba setse ba gorogile monate.
Go simolotswe ka palogotlhe ya dikgato tsa pele ga tsheko kgatlhanong le batho ba le 191. Go latofadiwa fa palogotlhe ya.
batho ba le 66 ba ba batlisisiwang ba amogetse ditshiamelo tsa boleng jwa R5 milione kgotsa go feta ka mokgwa wa bobodu.
Go simolotswe mananeo a maša go simolola ka 2010 a go naya baithuti ditlhopho tse di oketsegileng.
le gore ba bone ka botlalo se ba se tlhokang mmogo le se se tlhokwang ke mmaraka.
Go sita kang le metsi tota a ne a.
sa kgone go nna le bonno mo go ene.
Go sita kgang ka le tsone dinoga batho ba ne ba nna natso ba sa lemoge, di.
okwa ke tsone dipeba, Go ne go ka lemogwa gore dipeba di sentse fela fa go batliwa sengwe.
Go solofelwa fa go palo ya bana ba ba tswang mo dikolong e tla ya magoletsa ka.
go bob ba patikega go thusa ba ba lwalang ko lawapeng ga mmogo le go thusa ka madi.
Go solofelwa gore borre bone ba.
apare dibaki fa ba ya kgotleng.
Go solofetswe gore Batswana ba ba tshelang ka temo-thuo ba nne le.
ditatlhegelo bogolo jang go lebilwe dintsho tsa leruo, le ditshenyegelo tse di tsamaelanang.
Go somarela madi le ka.
fa madi a abilweng ka teng.
Go sotlakakiwa ga basadi le.
bana go kwa godimo thata.
Go supa fa Kea' a tlhoafaletse.
ngwao-boswa, o teile buka eno Maduo.
Go supa fa o na le.
boikarabelo ebile o itse ditshwanelo tsa gago.
Go supa gore a ba a dumalana.
kgotsa ba ganana nae, mapalamente ba tsholetse mabogo.
Go supa gore ba itumetse, batho ba ba ka.
opa diatla mme Setswana se re ba itaya legofi.
Go supa gore loeto lwa gagwe lo ne lwa atlega, a boa.
kwa Dikwididi a tshotse kgotsa a bonye tse di itumedisang jaaka a bolela.
Go supa gore re tshwara ka diatla, seane sa Setswana.
se re, ‘Moatlapedi(motho yo o diatla pedi ) ga a she.’
Go suta ga dilepamagodimo tsa radio go.
lekanngwa ka tiriso ya VLBI ya jiodesi.
Go swana le Anania re swanetÅ¡e go.
hlompha Modimo gomme re se boife batho.
Go swelwa ke motsadi.
ke selo sese botlhoko thata.
Go tÅ¡wa go se re ithuta gore Modimo ge a na le moÅ¡omo wo a ratago.
go a tÅ¡weletÅ¡a ka rena, o na le maatla go a go re sireletÅ¡a mathateng ohle.
Go tenkana mo ba go.
tenkanang mo, ga se gone gotlhelele.
Gothaang ka maitemogelo le lorato la gagwe mo setlhopheng, a swabisa ba le bansi.
jaaka a ne a inola Guna Guna mo seretseng go e tsholeletsa kwa godimo.
Go thaiwa ga motse wa Diphuduhudu e nnile kgato e ntle go ya ka Kgosi Dipina, le fa.
gone fale le fale banni ba itemogela dikgwetlho tse di farologaneng mo matshelong a bone a letsatsi le letsatsi.
Go thapa go nnile le sekgoreletsi se sengwe.
ka go wela tlase ga ikonomi ka 2009.
Go thata banna fa o.
leka go kwala ka setho.
Go thata go itse gore tota.
motho yo Kotaeshele o tsetswe leng.
Go thata gore batho.
bangwe ba ikamogele seemo.
Go thata go tlhalosa le.
gone go tlhaloganya fa o tlhalosediwa.
Go thaya pono kgotsa ponelo pele ya sepodise e.
nnile tsela e ntle go thusa ponelo pele ya set?
Go thaya pono kgotsa ponelo pele ya sepodise e nnile.
tsela e ntle go thusa ponelo pele ya setšhaba ya 2016.
Go thubega ga dikereke go a tshwenya Go thubega ga dikereke go a tshwenya Mothusa molaodi.
wa Palapye, Mme Segametsi Koontse a re puso e tshwenngwa thata ke go thubega ga dikereke.
Go thulana ga dikepe mo ntweng le go swa.
ga masole ga se tirafalo e gantsi e tlhotlhomisiwang.
Go thusa ba bobodi ba nang le bolwetsi jwa Cancer le.
Asbestos gape basa fitlhelele lorato mo malapeng a bone le ditsala.
Go thusa baithuti ba ba nang le talente mme ba sena madi ka go ba duelela tuediso.
ya ntlha ya go ikwadisa kwa Yunibesiting go ka fetola fela thata isagwe ya dikokomana tse di tlang.
Go thusa batlaboeng go simolola sentle, YBB e kopa baithuti botlhe ba ngwaga wa.
ntlha go ikwadisetsa mmojule wa thuto ya puisokwalo o go senang boitlhophelo mo go one.
• Go thusa bommenejara ba ba okametseng mafapha go tlhomamisa gore YBB e tsenya.
tirisong ka katlego dithulaganyo tsa go ithuta o ntse o le mo tirong mo baaging.
Go thusana ka bokgoni mo dikarolong tsa konokono tsa tiro mo ditlamong, mo pusong le mo gae gore go thuse.
ka lenaneo la patlisiso le le kgonang go itsetsepela, le tlhabololo ya Repaboliki ya Aforika Borwa le Aforika ka kakaretso.
Go thusa ngaka go go direla ditswetso tse di siameng,.
mmolelele ka ditlamorago tse o ka tswang o na le tsone.
Go tiisa leina le, seane se.
re, 'Dintle tsa moetapele, dimpe tsa mosalamorago.'
Go tiisetsa diphitlhelelo tsa rona tsa temokerasi, re tla tswelela go tlhabolola le go tokafatsa.
matshelo a batho ba ba nang le bogole mo dingwageng di le tlhano tse di tlang.
Gotilwe rata mong ka wena jaaka o ithata jaanong.
rona re rata beng ka rona go feta rona.
Go tla a nna le bagwebi.
ba babotlana ba ba thapang batho.
Go tlaa nna le thanolo ya puo nngwe le nngwe go ya kwa Seesemaneng, mme.
fela go tshwanetse ga tlhagiswa kopo mabapi le se ka kgotsa pele ga 31 Matsheganong 2012.
Go tlaa re le gone o akanyetse lesea la.
gago ka gore fa gongwe o ka nna wa lwala.
Go tlaa rulaganngwa kopano.
ya go tlhalosa pegelo. 2.3.
Go tla a tsewa.
metse efe la ntlha?
Go tlaa twe e bolawe, e seng e.
tlhajwe, ka jaanong ga se kgomo ke phologolo.
Go tlaa twe go bolailwe katse mme.
ba e tsere ba ile go e ja.
Go tlaa twe legodu le tseneletse ka jaana le tsenye fa le neng.
le sa tshwanela go tsena teng, e bile le tsenye le sa letlelelwa.
Go tla bo go na le dikhomphuthara go.
tsenya tshedimosetso ya gago mo dikantorong tsotlhe tsa sathalaete.
‘Go tla diragalang ka lesea.
lwa ga Mokgadi, kgotsa bona bomonnawe?
Go tla go fitlha jaanong, tirelo eno e simolotswe kwa Kholetheng ya Temothuo kwa Potchefstroom.
le kwa dikolong tse pedi, sekolo se segolo sa Thabazimbi le sekolo sa poraemari kwa Potchefstroom.
Go tla jang gore ka.
tshoganetso jaana a bo a itelekela?
Go tla ka diphologotswana tsa.
kwa gae ga go a letlelelwa.
Go tla konosediwa kago ya thelesekoupu ya ntlha ya dijana di le 64 fa go.
lebilwe kwa Arei ya Sekwere kilometara, e leng MeerKAT, mo kotareng ya ntlha ya 2014.
Go tlaleletsa ditokomane tse di farologaneng tse di tshwanetseng go tladiwa le go romelwa go.
Morejisitara wa dikhamphani, Memorantamo le Diatikele tsa Kamano, tseo di dirilweng buka di tshwanetse go neelwa.
Go tlaleletsa fa, re tla dira ka natla go.
tokafatsa boleng jwa pusoselegae, tlhabololo ya dipopotheo lebonno jwa batho.
Go tlaleletsa fa, sekolo sengwe le sengwe sa tse 27 000.
se tla tlhatlhojwa ke batlhankedi go tswa Lefapheng la Thuto ya Motheo.
Go tlaleletsa foo, re rotloetsa dikgwebo tse di godileng.
go tshegetsa tlhabololo ya dikgwebo tsa tlhagiso tsa bantsho.
Go tlaleletsa, go tla lejwa gape ditirelo, go dira le go aga mabone.
magareng ga tse dingwe, mo phisegelong ya go tlhola ditiro tse di eletsegang.
Go tlaleletsa, Madiba o re rutile sentle gore.
naga e ke ya rona rotlhe, bantsho le basweu.
Go tlaleletsa mo go amogeleng makwalo le diemeilil go tswa kwa bathong, gape.
re tla tlhoma mogala wa tshoganyetso go dira gore phitlhelelo e nne bonolo.
Go tlaleletsa, re tla netefatsa gore tlamelo ya dilwana tsa metshameko.
mo dikgaolong tse di tlhokang e nna sengwe se tla tlang pele.
Go tlamela baithuti ka tšhono ya go tlhabolola bokgoni jo ba nang le jone go dira gore ba kgone go fitlhelela bokgoni.
jwa bone ka botlalo le go amana le batho ba bangwe ba ba nang le seabe mo tirong e kgolo ya Saense.
• Go tlamela ka thulaganyo ya go tsenya diporojeke tseno tirisong ka go di tlhoma jaaka karolo.
ya tiro ya konokono ya YBB (ke gore, go tsenngwa tirisong ga bokgoni jo re nang le jone).
Go tla ntshwafadiwa ditsela.
di le lesome tsa ditlapele.
Go tla ntšhwafadiwa ditsela.
di le lesome tsa ditlapele.
Go tla rebolwa dikgotlatshekelo tse di tla samaganang.
le dikgetse tse di jalo mo lenaaneng la ditlapele.
Go tlatsa kgama mo re buang ka.
gone go raya go tlatsa lone letlalo le.
Go tlatsa se, tumedi e ya Islam e ruta ka Allah, yo e leng Modimo wa bone yo.
ba dumelang e le ene a tlhodileng legodimo, lefatshe, le sengwe le sengwe se se leng mo go lone.
Go tla tseewa dikgato go kgoreletsa badiredipuso le.
baemedi ba puso go ka gwebisana le puso.
‘go tlelwa ka morena mme ebile re bolelelwa fa.
e le wa sennela ruri, re ne ra gana.
Go tlhaba gape ke.
ga go tlhaba mokgosi.
Go tlhaba mo gape go ka.
raya go tswa ga peo mo mmung.
Go tlhabolola polokelotshedimosetso ya rona go botlhokwa thata e bile seno se.
tla tlhomamise go atlega ga puisano ya rona le maloko a rona.
Go tlhabololwa ga dikgwebo tsa bantsho le.
boramadirelo ba bantsho go tla bewa jaaka setlapele.
Go tlhabololwa ga metse-selegae le go ntshafadiwa ga metse-setoropo ka.
bobedi go ikaegile ka metsi gore go fitlhelelwe mekgele eo.
Go tlhagisiwa fa kakanyo ya RPL e akaretsa mme e sa felele mo dipholong tsa go ithuta.
tse di bonweng ka go ithuta ga semmuso, go e seng ga semmuso, le maitemogelo a tiro.
Go tlhagisiwa ga peteroliamo, bogolo segolo gase ya šale, go tla.
fetola selebo sa kgaolo ya Karoo mmogo le ikonomi ya Aforika Borwa.
Go tlhagola go dirwa kwa tshimong, go.
tlhagolelwa dijwalo gore di se hupediwe ke mhero.
Go tlhagola gone e.
nne fa go dirisiwa mogoma.
Go tlhaloganya pharologanyo e, a re gakologelwe gore go na le.
batho bangwe ba ba matlho a bokoa, ba ba sa boneng.
Go tlhalosega fa go na le ntwa ya go ya go ile fa gare ga dithata tse pedi tse; nngwe le nngwe ya.
tsone e batla go ntsha marota, go fenya e nngwe mme e nne yone e itlhomang ka mabela mo teroneng ya pelo ya motho.
Go tlhalosega fa one motsana oo wa Nxamasere o na le kgolagano e tona.
thata le wa Tsodilo ka ntlha ya tumelo ya Basarwa ba ba tlholegang gone fa.
Go tlhalositse jalo barui bangwe ba ba akotseng lenaneo.
leno bosheng mo potsolotsong ya lekala la dikgang la BOPA.
Go tlhalositse jalo modulasitilo wa khansele ya Kweneng, Rre Motlhophi Leo.
kwa pulo semmusong ya maemelo a dipalamo tsa setshaba kwa Molepolole bosheng.
Go tlhalositswe fa a ne a sa kgweetse sentle mme.
a gana go ema fa mapodisi a leka go mo emisa.
Go tlhalosiwa fa ditso tsa batho bantsho ka bontsi di nyeletse ka mabitla a bone.
a sa tshwaiwa ka jalo bangwe go se ke go itsewe fa ba fitlhilweng teng.
Go tlhama, go tlhoma le go laola.
thulaganyo ya baithuti ya go ntsha dingongorego.
Go tlhamalatsa se se builweng mo kitsisong le mo polelong ya rona,.
lefoko 'gona' le tshwanetse go kwalwa le kgaoganye e le 'go na'.
Go tlhamaletse gore boradikhombi ba supa sentle gore bone ba kwa ga mmapereko fela mo ditseleng, ba dira mo gotweng.
o ka nna wa ya go ikaletsa fa o ngongorega, mme bone ba tsweletse go akola go baka dikotsi kabomo.
Go tlhamilwe dimusiamo le dimonyumente di le mmalwa, go akarediwa sefikantswe sa Moporesidente.
wa Maloba Mandela, se jaanong e leng letshwao le legolo kwa Union Building.
Gotlhe mo re nang nago, re.
go itiretse go tswa mo legoeleleng,?
Gotlhe mo re nang nago, re go itiretse go tswa mo legoeleleng,”a tshwaela jalo, a supa fa bontsi jwa mafatshe mo.
go tseeng boipuso, a fitlhetse Basweu ba dirile ditiro dingwe tsa ditlhabololo tse beng gae ba agetseng mo godimo ga tsone.
Go tlhoba gone go dirwa mo lwapeng, e ka nna.
kwa patlelong, fa pele ga lelwapa kana ka kwa mahuri.
• Go tlhofofatsa le go tshwara ditherisano le puso le ditheo tsa poraefete ka ga go tlamelwa ka madi ga diporojeke tsa go.
nna le seabe ga baagi ka go dirisana mmogo le Ofisi ya Setheo ya YBB ya Kgatelopele ya Kgwebo le Tlhabololo ya Yone.
Go tlhoka botho jo bo maleba mo kgwebong go kanna le ditlamorago tsa tshenyetso sechaba le go gopelo itsholelo ka tsela.
tse di latelang: Go tsietsa ka go tlhoka go dirisa bosupi jwa nnete le go kopolola mo go seng ka fa molaong.
Go tlhokafala ga gagwe, pele fela ga ngwaga wa bo20 wa kgololesego le temokerasi ya rona, go utlwisitse.
batho ba rona le ba ba kwa ntle ga melelwane ya rona botlhoko jo bo seng kana ka sepe.
Go tlhoka go itse le go tlhaloganya molao mo ga Magosi, mopalamente.
Lotlaamoreng o papametse fela a bolela fa go ba berekisa bokete thata.
Go tlhoka go obamela meila go ne go.
tle go nne diphatsa mo matshelong a morafe.
Go tlhoka go tsibogela seemo se, ditlhopha dingwe di iphitlhela di retelelwa ke go pagamela kwa.
liking e kgolo ya BTC, jaaka Black Peril, Prisons, Mogoditshane Fighters, Notwane, tota le yone Letlapeng.
Go tlhoka go utlwa ga bana ga go direge fela kwa gae,.
kwa malwapeng a batsadi ba bone, mme le kwa dikoleng go a direga.
Go tlhoka kitso ya go somarela bosupi.
fa go thubilwe mo dikgwebong go paledisa mapodisi..
Go tlhoka.
lerato bagaetsho.
Go tlhoka madi mo jaanong go dira gore ke nwe bojalwa bongwe le bongwe e.
leng khadi, chibuku le mokoko o ntshebile ka a rekwa ka tlhwatlhwa tse di kwa tlase.
go.
tlhoka tiro.
Go tlhokega gore Bothati bo dire ditiro tsa bona morago ga go golagana le ka tirisano le mekgatlho le ditheo tse.
di rwele ng maikarabelo a thuto, katiso le disetifikeiti tsa maemo, tse di tla amang Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba (NQF).
Go tlhokega pasa go.
tsaya leeto mo lefatsheng.
Go tlholosiwa fa a ne a thula kgomo mo tseleng ya Gaborone/Francistown,.
mme morago le ene a thulwa ke koloi a bo a tlhokafala.
· Go tlhoma Ditheo tsa Dithanodi tsa Bosetšhaba go dira jaaka ditlamo tse di lekanyeditsweng ka tshireletsego ka fa tlase ga.
Karolo 21 ya Molao wa Ditlamo wa 1973 (Molao 61 wa 1973), le go abela Ditheo matlole go phetagatsa ditiro tsa tsona.
• Go tlhomamisa gore go nna le dikamano tse di siameng fa gare ga go nna.
le seabe ga baagi mo baaging ba YBB e leng mo go bone le YBB ka boyone.
• Go tlhoma YBB jaaka setlamo sa CSI se batho ba se itlhophelang ka go - Go thusa ditlamo tsa.
kgwebo go rulaganyetsa dithulaganyo tse di tsayang lobaka lo lo leele lwa go dira dipeeletso tse di tshwarelelang tsa kgwebo.
Go tlhomilwe dipeipi tsa metsi le metšhini fela.
gatwe bothata ke maatla a go pompa metsi.
Go tlhomilwe mogopolo thata mo kgolong le mo tlhabololong ya tlhaloganyo, ya loago le ya ikonomi e.
leng kgolo e go gatelelwang gore e nne ya batho ka bongwe, ditlhopha, baagi le setšhaba ka kakaretso.
Go tlhomiwa ga ga Mop Martin e tla nna.
ga lobaka lwa 1 Moranang 2012 – 30 Mopitlwe 2015.
Go tlhomiwa ga Letlhomeso la Bosetšhaba la Tirisanommogo ya.
Thuto ngogola e nnile tiragalo ya botlhokwa mo nageng.
Go tlhophilwe dipuo tseno ka gonne ke dipuo tse di.
dirisiwang thata mo dikgaolong tse YBB e leng mo g tsone.
Go tlka jang gore Lindiwe e.
nne mogaka yo o bolokang letsatsi?
Go tloga fela mo boseeng jwa gagwe, e ne e le.
ngwana yo o farologaneng le ba bangwe ka dintlha di le dintsi.
Go tloga jaanong.
go bua nna fela.
Go tloga jaanong.
ke latlhile tsotlhe.
Go tloga ka 1994, re ntse re samagane le bothata jwa ntšhwafatso.
ya mafatshe ka go dirisa mokgwa wa ntšhwafatso ya pusetso, kabosešwa le phanotšhono.
Go tloga ka yone phirimane eo, fa Mokgethi a ya go reka dithoto.
kwa marekisetsong a mogoso, a tlela wa mmenyana sengwenyana sa ntlo, pelo ya tlhatswega.
Go tloga kwa Diphororong tse di thunyang tsa Victoria go ya kwa setlhoeng se se.
nang le semathana sa Kilimanjaro, go ya kwa dikakeng tsa Sahara le kwa Diphiramiting tsa Egypt.
Go tloga moo Lewatleng la Mahlaka, Moshe o.
etile Baisraele pele, ba ya lešokeng la Shure.
Go tloga motsi o, go agilwe matlo a le 231. Go nnile le tswelopele mo.
neelong ya ditirelo go tshegetsa tlhabololo ya tsa temo, mmogo le katiso ya ditokololo tsa morafe.
Go tloga nako eo, leina.
le le ne la itsege thata.
Go tlogela bojalwa ga go motlhofo mme go.
ka kgonafala fa motho a na le maikaelelo.
Go tlogeng foo jaanong Kgosi Phoophoo a ne a gadima kwa.
morago gangwe le gape go tlhola gore a re ntse re mmogo.
Go tlwaelesegile gore batho ba le bantsi ba se ke ba.
supa dikai dipe fa e le gone ba tsenwang ke HIV.
Go tlwaelesegile gore Bazezuru ga ba tsenye bana ba bone sekole le go ba isa kokelong mme.
ebile go itshupa that fa puso e lopa sechaba go isa bana go kentelwa malwetsi ka go farologana.
Go tokafatsa botaki jwa bone, segolo bogolo, Morris a.
re ba ne ba etela Tsodilo go kopisa botaki.
Go tokafatsa rekoto eo, YBB e ile.
ya bidiwa mofenyi wa botlhe wa 2008.
Go tokafatsa seemo sa basadi e sa ntse.
e le setlapele sa botlhokwa mo pusong eno.
Go tokafatsa tlamelo ya metsi, go konoseditswe matamo a magolo a mantšhwa a le mabedi, De Hoop kwa Limpopo mmogo.
le Spring Grove kwa KwaZulu-Natal, fa legato la 2 la Porojeke ya Metsi ya Lesotho Highlands e tla tlhongwa mo bogautshwaneng.
Go totobetse gore fa makoko a mangwe a tla mo Rustenurg, ba bua le lona ka dilo tsotlhe tse di sa siamang.
mo nageng ya rona, mme ba lo kgalemelele go tlhopha bao ba leng mo pusong; bao ba setseng ba re swabisitse botlhe fela.
Go totobetse gore go sebaseba mo go utlwalang fa Oratile a feta.
mo motseng, go a bo go buiwa ka ga eng, katlego ya gagwe.
Go totobetse gore re tlhola go.
beeletsa ka bontsi mo tlhabololong ya metshameko.
Go tsamaela le mowa o, re tla rotloetsa Pina ya Bosetshaba le.
folaga ya naga ya rona gammogo le matshwao a mangwe a bosetshaba.
Go tsamaela le mowa o, re tla rotloetsa Pina ya Bosetšhaba le.
folaga ya naga ya rona gammogo le matshwao a mangwe a bosetšhaba.
Go tsamaelana le mowa o, re tla dirisana le Palamente.
go itlhaganedisa go fetisa Molaotlhomo wa Bolaodi jwa Tiriso ya Lefatshe.
Go tsamaya ke go bona Motswana o opile kgomo lonaka.
fa a ne a re go tsamaya ke go bona.
Go tsamaya le masigo ke itira selalome, ke tsena malapeng a batho ke.
bathubela, ke bolaya ke dira dilo tse di dirang go re batho ba ntlhoye.
Go tsamaya o lekola seemo mo go kwa godimo Go tsibogela se se batlwang ke batho Go laola.
tshenyegelo/segajaja Tshwanologo ya tiro ya setlhopha se se botlhokwa se se thusang Go babalesega ga barena ba puso.
Go tsaya karolo mo Palamenteng go feta go.
tlhopha dingwaga dingwe le dingwe di le tlhano.
Go tsaya lebaka le le kae gore.
mogare wa HIV, o bake bolwetse jwa AIDS?
Go tsaya nako ya diphalesa "pulsars" Dinaledi tsa boima bo bo fetang ba Letsatsi ga lesome fa.
di swa di ntsha makhubu a radio a mofuta o mongwe, jaaka go thunya go go boitshegang (supernova).
Go tsena ganong le.
gone go ntse fela jalo.
Go tsena mo gongwe ke ga go tlwaela motho mo go feteletseng,.
mo go felelang motho a se na tlotlo mo go yo mongwe.
Go tsena mo, ke mo gantsi.
go tweng motho o talela yo mongwe.
Go tsena mo tlung, mo re setseng.
re buile ka gone, ga se gone fela.
Go tsene ka fa, go tswe ka.
kwa, go felele go ya le phefo.
Go tsenelela gape go raya go.
tsena kwa tirong nngwe morago ga nako.
Go tsenelela mo gape ke mo.
go dirwang ke magodu le dibatana.
Go tsene makoa le malwetse a.
batho bangwe ba a lwalang gompieno.
Go tsenngwa tirisong ga Batho Pele.
ga se tiro ya gangwe fela.
Go tsenngwa tirisong ga porojeke ya CSI Go ikaegile ka gore go tlhophilwe diporojeke tsa mofuta.
ofe tsa CSI, go tlhomiwa bae/moemedi ba go di tsenya tirisong gore ba dire thulaganyo ya kgwebo.
Go tsenngwa tirisong go tla dirwa go lebeletswe go.
itse tlhokego ya go baakanya go sa lekalekaneng ga maloba.
Go tsenwa ke mogare wa kgotlholo e tona ga mmogo le wa HIV,go oketsa fela thata dintsho tsa.
batho, ga mmogo le kanamo ya malwetsi a,mme seo ke kgwetlho mo lefatsheng la Botswana le botshogo jwa set?
Go tsenwa ke mogare wa kgotlholo e tona ga mmogo le wa HIV,go oketsa fela thata dintsho tsa.
batho, ga mmogo le kanamo ya malwetsi a,mme seo ke kgwetlho mo lefatsheng la Botswana le botshogo jwa setšhaba.
Go tsenya moko mo nameng.
go dirwa fa go apeilwe.
• Go tsenya ngongorego- bangongoregi ba.
tshwanetse go tlatsa foromo ya dingongorego.
Go tsere lobaka gore a laele gore.
go thusiwe ba ba neng ba kaeeletswe.
Go tserema ga letsatsi ya bo e le matsapa fela, go se yoo kgobegileng.
marapo ka go ne go thinkgetswe go dubiwa marotho; go buiwa dinku le dipodi.
Go tserwe dipodi, kgotsa dikgomo, di.
neetswe yo a neng a rekelwa.
Go tshaba gone go tswa moeng o etetse mang, e ne ya re nako nngwe Bone a laleditswe moletlo wa.
lenyalo ke tsala ya gagwe Neo, a kopa tsala e nngwe ya gagwe, Monei, go tsamaya nae ba ya moletlong oo.
Go tshabela mo Botswana ga batshabi ba.
Rhodesia le gone go a sekwa sekwa.
•Go tshegetsa palo ya selekanyo sa masome.
a bosupa mo lekgolong sa baithuti mo dikolong.
Go tshela ka AIDS E neela bana tshedimosetso ka twatsi ya HIV,.
le gore go diragala eng fa mongwe a tshela a na le yona.
Go tshela yo o dithetsenyana Motswana o rile mokoduwe go tsosiwa yo o itekang,.
mme monana yo o neng a reetsa lefoko le, ke Rre Oteng Gaongalege wa Salajwe.
Go "Tshikinya dimpa" le go "Famosa dinko" ke Dipoeletso,maetsi le metlae di dirisiwa ka.
botlhale go anegela setori le go dira gore bana ba buise ba ntse ba tshameka.
Go tshola malebela kgotsa go poponyeja go bona gore o ka.
kwala eng, o gka bula wa thola gore batjho ba kopile eng.
Go tshola mo e ka ne e le gore selo se tshetswe mo go se sengwe, se.
rwelwe ke se sengwe kgotsa se oletswe mo go sone jaaka mabele a ka olelwa mo kgetsing.
Go tsholetsa ditshipi e sa tswa go.
nna motshameko o baithuti ba o ratang thata.
Go tshologa ka Setswana go raya go.
tlala thata kana go nna go ntsi thata.
Go tsholweng mo motseng wa Motswedi,Mongope e ne ele morutabana go fitlha.
kgwedi ya Phatwe 1959 fa jaanong a nna Kgosi ya mo motseng.
Go tshosetsa motho yo mongwe ka polao ke.
molato fela o motona ebile ga go supe
Go tshosetsa motho yo mongwe ka polao ke.
molato fela o motona ebile ga go supe?
Go tshosetsa motho yo mongwe ka polao ke molato fela o.
motona ebile ga go supe fa motho a ratela yo mongwe botshelo.
Go tshwa matsholo, go aba tshedimosetso, go naya kgakololo,.
go ruta dikereke le dikolo mo Porofenseng ya Bokone Bophirima.
Go tshwana fela le fa.
Sofi e le tlhogo ya lapa.
Go tshwane fela le fa e ka re boemong jwa ‘O ntse fa fatshe’.
le ‘Ke ntse fa fatshe,’ e le madiri, re bo re kwala ‘Ontse’ ‘Kentse.’
Go tshwane fela le fa.
e ne e le metsi.
Go tshwane fela le fa.
nama e ne e tsentswe mahura.
Go tshwane fela le jaaka go ne go.
ka twe o fitlhetse mogwang o ile borwa.
Go tshwane fela le o ka tlatsa kgetsi.
ka marampatshetlha o bo o re o rwele moretlwa.
Go tshwanetse ga gatelelwa gore le fa madi a setse a bonwe le ditumalano ka bontsi di setse di.
dirilwe le lephata le le lebaneng, mo Botswana, go fiwaa tetla ga go reye gore go tla latela fela jalo.
Go tshwanetse ga maatlafadiwa le ntwa kgatlhanong le bobodu, bogolo segolo go lebeletswe dipego tsa gore ditirelo dingwe di.
a kgorelediwa le go emisiwa gore batho bangwe ba tle ba tlamele ka ditirelo tseo ka ditshenyegelo go mmuso.
Go tshwanetse ga nna le katiso le tlhatlhelelo.
ya bagwebi ba balemirui ba bantsho ba ba supulogang."
Go tshwanetse ga romelwa badiri ba ba.
nang le borutegi le maitemogelo kwa makgotlatoropong.
Go tshwanetse ga samaganwa le phoso nngwe le.
nngwe mme ga tsewa dikgato tsa go lolamisa.
Go tshwanetse ga tlhatswega mo go botlhe gore ka fa molaong wa MVAF Act wa 2007 tshwanelo ya go.
bona dikatso go tswa mo letloleng e tlolwa ke nako fa go ipega go sa diriwe mo dingwageng tse tlhano.
Go tshwanetse.
go nna jalo.
Go tshwanetswe ga lemogwa gore e re ntswa seemo sa itsholelo se sa iketla jaaka se supiwa ke go kgaolwa ga batho mo ditirong,.
le go emisiwa ga koketso ya dituelo tsa badiri, seemo se se eteletswe ke tiriso ya madi botlhaswa ka go leka go itumedisa batho.
Go tshwara mogoma mo, e ne e le gore ba ba se nang dikgomo tsa go golegwa,.
kgotsa yone megoma ya go lema, ba thusa ba bangwe mme e re morago le bone ba lemelwe.
Go tshwarwa go sale gale go bo go.
alashwa kankere e go tokafatsa ditshono tsa phenyo.
Go tshwarwa le go atlholwa mo go ntsi go bakwa.
ke se ba ba tlhokafaditsweng le basupi ba se begelang mapodise.
· Go tshwarwa le go atlholwa mo go ntsi go bakwa.
ke se ba ba tlhokafaditsweng le basupi ba se begelang mapodise.
Go tshweng ka ngwaga wa 1999 go fitlha ka ngwaga.
wa 2004 o ne a direla mo pusong ya Botswana.
Go tsibogela dikai le ditshupegetso tsa kankere e go.
ka thusa go tila tiego ya go bona kalafi.
Go tsibogeleng se, mogokaganyi wa thulaganyo e, Samantha Mbakile a re mabaka a loeto la ga Naletsana le.
sejana ke go lemotsha le go lomaganya setshaba le motshameko wa bolotlowa wa sejana sa lefatshe sa 2017.
Go tsididi fela thata mme se se raya gore fa motho a ya.
teng o tswanetse go nna a apere diaparo tse di bothito ka nako tsotlhe.
Go tsietsa mokapelo go ka go tlela ka ditlamorago tse di seng monate ka o ka iphitlhela.
o le nosi, o kgaogane le motho yo o neng le ka tsoga le aga motse mmogo.
Go tsile jang gore a tsene.
mo seemong se se utlwisang botlhoko se?
Go tsitsibanya mmele go utlwa go twe motho.
o tsetse, motho o tsetswe; bana ke mafatlha.
Go tsuba go lebega e le lefoko le le gaufi le motsubong mme lone le raya selo.
se sele, ka jaana le dirisiwa ka tsela e sele go na le jaaka ‘motsubong’ le dirisiwa.
Go tsuba, go ne go sa tsujwe dikgetsi.
tsa mabele fela, le matlhaku a ne a tsujwa.
Go tswa foo,.
ba e kwala se?
Go tswa foo, ke ne ka nna ke.
tshwenngwa ke maoto a pala go fola sentle.
Go tswa go lowe kgosi ya motse.
wa Maun e tswa mo morafeng wa Batawana.
Go tswa gone foo.
leina la ngaparela kgwedi.
Go tswa goo-Lowe, go itsege gore dikereke.
ke tsone di ka agang setshaba, mme le..
Go tswa goo-Lowe, go itsiwe fa ditiro.
dingwe e le tsa bomme fa tse dingwe..
Go tswa goo-Lowe, motlha o monna yo e neng e le moruti e bile e.
le motsamai, Rre David Livingstone, o ne a thibelela teng le Bakwena ba ga Kgosi Sechele.
Go tswa goo ngwale Botswana o dira sentle.
mo go godiseng botsalano le lefatshe la United States.
“…go tswa ka 1999 go tsena ka 2007 go ne go sena kgosi, ke ne.
ke ithaopile fela ke thusa fale le fale gore go nne le tsamaiso mo motseng.”
Go tswa ka ngwaga wa 1966 go fitlha gompieno go.
nnile le ditlhabololo tse dintsi go tokafatsa matshelo a batho.
Go tswa ka ngwaga wa 1982 go ya ko ngwageng wa 1993, Botswna.
o ne wa kgaogangwa ka dikgaolo di le pedi, Gaborone bokone le Gaborone Borwa.
Go tswa ka ngwaga wa 2007 go ya ko wa.
2008,metsi a selekanyo se se a ne a rekisiwa mo Gaborone.
Go tswa lephateng la Pereko le selegae, Mme Dimpoetse Keolefhile o ne a.
kopa setshaba go tswelela ka go ikwadisetsa go batla mebereko kwa lephateng la pereko.
Go tswa lephateng le le itibagantseng le ditiragalo tse di kwadisiwang, Rre.
Paul Magazine o ne a kopa Batswana go nna le ditlankana tsa matsalo.
Go tswa maoto.
gone ga go yo.
Go tswa mo dingwageng tse di mmalwa tse.
di fetileng, re ntse re sa utlwane fela sentle.
Go tswa Modipane go ya Dikwididi,.
jaanong a tshwanelwa ke go itaya monwana.
Go tswa mo diporojekeng tse, go tla tlhagelela.
dithuto tse di ka ithutiwang ke naga ka bophara.
Go tswa mogodu, mala, sebete.
le tse dingwe fela jalo.
Go tswa mo go lone lefoko le la go ga, Motswana o ne a tla ka seane se.
se reng, 'E re o diga o di tlatsa kgama, o bo o itse di na le morwadi.'
Go tswa mo go se re setseng re se buile,.
re tlaa lemoga gore go itaya ga se ga thupa fela.
Go tswa mo kopong e, go ne.
ga runya lenaane la maano a lekala.
Gotswa molemeng ke : Mokhudutha-maga wa Lefapha la Katlatleloloago Mme Tiny Chotelo, Mokhuduthamaga.
wa ''Agriculture Land and Reform'' Rre Shushu Mankong, ''Exe-cutive Mayor'' Mme Sofia Mosikatsi.
Go tswa mo ofising ga ditokololo tsa.
Mokgatlho wa Thuto le Katiso leNetefaletso ya Boleng.
Go tswa mo ofising ga ditokololo tsa Mokgatlho.
wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Go tswa mo thulaganyong eo, jaanong re rulagantse dithebolo tsa taolo le dilaesense.
tsa tshekatsheko ya kamego ya tikologo, dilaesense tsa metsi mmogo le dilaesense tsa meepo.
Go tswela pele ra re, lefoko.
‘lepotlapotla’ le tswa mo go ‘potlaka.’
Go tswela pele, re ne ra.
tlhalosa gore go tsenelela go raya eng.
Go tsweledisa kgakologelo ya go.
tsibogela HIV le AIDS ga set?
Go tswelela ga thulagano e ka tumelo ya gore batho ba ba agileng mmogo, ba.
tshela le go tshameka mmogo ba tlhaloganya sentle letlotlo le mathata a lefelo la bone.
Go tswelela go itlhaganedisa kgolo ya ikonomi le tlhabololo re tla tsenya.
tirisong Leano la Pholisi ya Tiro ya Intaseteri (Industrial Policy Action Plan).
Go tswelela go tlhoka tsepamo ga ledi la rona.
ga go a siamela diintaseteri tsa rona tsa diromelwantle.
Go tswelela go tokafatsa tirelo ya bona mo bathong, puso e.
tshwanetse go tokafatsa bokgoni jwa yona le tiro ya yona jaaka setheo.
Go tswelela o itumela, ke gore o dire tse di molemo, tse.
o tlang o ntse o di dira mo loetong lwa gago lwa botshelo.
Go tswelela pele ga gagwe a nna le seabe ka tsela nngwe mo Legorong go bontshiwa ke motseletsele wa Puo-Tlhatlhelelo ya ga FW.
de Klerk ya ngwaga le ngwaga e mo go yone batho ba ba tlhomologileng mo setšhabeng ba neelang dipuo ka dilo tsa molao.
Go tswelelwa go twe ‘go rera lefoko la modimo.
mo go bone lo lo ka ba sidilang maikutlo….
Go tswelelwa pele go tlhamiwa ditekeletso tse diša tirisanong-mmogo le.
go dirwa ga didirisiwa le badiri ba Legoro la Boenjenere.
Go tswelelwe go twe motho o kobo dikhutshwane; o kobo.
di magetleng, mme fa go tlhamaladiwa puo go twe o humanegile.
Go tswelelwe go twe, o.
kobo dikhutshwane kana kobo di magetleng.
Go tsweletswe ga supiwa fa tiragalo eo e diragetse.
kwa merakeng ya Boganela-kgomo gone kwa tikologong ya Mabule.
Go tsweng bo mmantswitswidi ba palo ya batho le botsogo, dintsho.
tsa bana difokotsegile thata go similola ka dingwaga tsa bo 1990.
Go tsweng foo setlhopha sa.
Mahalapye sa dira go swela.
Go tsweng ka bagolwane ba motse le ba ditso ba ba tswang kwa Aferika borwa.
gompieno ba nna mo dikgotleng tsa Manga le Matabi fa thoko ga thaba ya Maretemagolo.
Go tsweng ka ngwaga wa 1972 go ya kwa go wa 1991 lefatshe la Zambia e ne e le lefatshe la phutlhego e.
ngwefela, maikaelelo a se e ne e le go kopanya lefatshe go nna lengwefela ka sekano sa 'Zambia o mongwefela, lefatshe le lengwefela'.
Go tsweng kwa Nokaneng toropo ya Windhoek, ebong toropokgolo ya lefatshe la Namibian ga e kgakala mo.
kalokalo ntateng ya ditsela tse di sa tlhabololwang tse di gorosang kwa molelwaneng le ntswa di sa tlwaelesega.
Go tsweng Maun toropokgolo ya kgaolo ya Ngamiland Nokaneng o dikhilomethara tse di makgolo.
a mabedi ka tsela gape le makgolo a mabidi a dikhilomethara go tsweng kwa Shakawe.
Go tsweng ngwaga tsa 1940-1947,Miranda de Ebro,toropo mo bokone jwa.
Spain, e ne e nale bothibelo jwa magolegwa a batswa kwa.
Go tuma ga gagwe go tla jaana moragao ga gore a fenye seetsele sa mogasa.
batshamiki ka ene mo lebaleng,ke ka moo baelamedi ba gagwe ba mo ratang le go fetla.
Go tumile thata gore.
Masione ba ila moloi lebaibai.
Go twe, dilwana tse,.
di diega go tlisiwa.
Go twe e senyegile fela.
mo e seng ga sepe.
Go twe lonao ka jaana motho o.
tsamaya ka dinao e seng ka maoto.
Go twe motho yoo, o.
ole, bangwe ba re o wele.
Go twe setlhako ka o.
tlaa bo a rwele ditlhako.
Go ultwala fa morui mongwe kwa Kgalagadi a ne a bona.
tiragalo ya go nna jaana, a amogwa loruo lwa gagwe ke leuba.
Go utlwa a araba jaana, basimane botlhe ba mo leba, ba mmotsa gore, ka o dumela gore go lengwa go bo go.
letwe mabele, e seng bogobe, ke eng jaanong a re batho ba ja mabele, a sa dumalane le Monwedi gore go jewa bogobe.
Go utlwa bothitho jwa.
letsatsi, monna a repisa kobo.
Go utlwa go buiwa.
Setswana, ka ema ka reetsa.
Go utlwa karabo e, a ineela Monwedi,.
a dumela gore tlou e gata ka tlhako.
Go utlwa karabo e, batho ba tshega mme fela bangwe bone ba itumela, ba.
mo akgola, ba re, le fa karabo e se yone, gone o lekile, o akantse.
Go utlwala e ne ya re rre yo a utlwa mokgwasa mo ntlong a bo a re.
o ya go tsenya leitlho mme ba mo phoroma ba mmofa pele ga ba le botsa phokoje.
Go utlwala fa BCP (Botswana Congress Party) e ne.
ya nna yone ya ntlha go tla ka bese.
Go utlwala fa e ne ya re bosheng jaana.
ga tlhongwa kgosi kwa motsaneng mongwe mo kgaolong ya Ngwaketse.
Go utlwala fa e rile bosheng, a lela ka lenyora le le apesitseng kgaolo ya gagwe, mopalamente.
wa Molepolole Borwa, a bolela fa koo lenyora e setse e le botshelo jwa tsatsi le letsatsi.
Go utlwala fa e rile kgwedi eno e tlhola letsatsi, ga bo go ne go.
tshwerwe phuthego kgolo ya Lekgotla la Basha (Liki/League) ba Botswana National Front (BNF) kwa Thamaga.
Go utlwala fa e rile ngogola ka kgwedi ya Sedimonthole,.
pula ya go nna jaana, ya na kwa Thamaga le Gabane.
Go utlwala fa ka nako nngwe dilo di.
ne di sa tsamaye sentle kwa sekoleng se.
Go utlwala fa kgosi kgolo ya.
Bangwaketse, Kgosi Seepapitso IV a sa tsoga.
Go utlwala fa Lesego fela jaaka kgaitsadie e ne ele ngwanyana waseithati sebe sa.
phiri ele gore one a sa itse go gana motho wa rre-a le pelotshweu.
Go utlwala fa mafoko e ne ya.
se ka ya nna a ga kgosi fela.
Go utlwala fa metshameko e, e ne e le fa gare ga ditlhopha.
dingwe tse di tona tsa mono gae, tse bangwe ba di bitsang mekaloba.
Go utlwala fa mogokgo ene a ne a re.
bana le bone ba ne ba sa itshole sentle.
Go utlwala fa moletlo wa dipuo o.
ne o tshwerwe ka lone lebaka le.
Go utlwala fa monongwaga go ne.
ga nna thata, go lwelwa dipalamo.
Go utlwala fa rre yoo a ne a tswa mo lwapeng ka Sontaga a.
itsamaela fela go fitlhelela a bonwa kwa molapong wa Taueshele, kgakajana le Kanye bosheng.
Go utlwala fa selelo se sa metsi se ne sa lelwa.
ke morafe wa Xakao mo phuthegong nngwe ya kgotla bosheng jaana.
Go utlwala fa tiragalo e diragetse mo matlhong a batho.
bangwe ba e rileng nako eo, ba bo ba le foo.
Go utlwala fa Tona a ne a bua ka dilo di le mokawana mme thata kgang ya gagwe e.
le go rotloetsa Batswana ka go farologana go somarela diteme tsa bone ka go di bua le go di kwala.
Go utlwala gore bolwetse bo mo phamotse fela.
jaaka sefefo, Batswana ba sala ba itshwere molomo.
Go utlwala gore, e rile kgwedi eno e simologa, mothusa tona ya thuto Rre Goya, a bua le morafe wa.
Bazezuru kwa Palapye ka kgang ya bana go tsena sekole, a bo a supa dilo dingwe tse di molemo ka thuto.
Go utlwala gore, e rile morago ga lobaka longwe molao.
o ntse o dirisiwa, kgosi nngwe ya feta ka one.
Go utlwala gore fa e sale go tswa ka ngwaga wa 2010 go tla go tsena ngwaga ono, go tlhokafetse batho ba le lesome le.
bone mo motseng o. Bangwe ba batho ba go bolelwa fa ba ne ba bolailwe ke ba bangwe, fa bangwe bone ba ne ba ipolaile.
Go utlwala gore, go tswa ka ngwaga wa 2010 go tla go tsena ngwaga ono, go tlhokafetse.
batho ba le lesome le bone mo motseng o, bangwe ba bolailwe fa ba bangwe ba ipolaile.
Go utlwala gore mme mmaagwe o ne gakgamala fa.
a mo utlwa e le la ntlha a re “mama.”
Go utlwala gore, o ne a fetela pele, a ya go ikoketsa, kana go.
itlatsa, mme a dira dithuto tsa go dira moriri kwa Ramatea Brigade ka 2006.
Go utlwala go tsorotla ga pula ya matlakadibe, go phothosela.
ga metsi mo molapong wa Dikgotshane, le leratla la tladi.
Go utlwa mafoko a, batho ba nametsega, ba itumelela gore ke.
yoo o sale teng, e bile o ntse o mo tirong.
Go utlwa mafoko a, Mma Mmei a.
ya kwa tlung go ya go iponela.
Go utlwa Neo a re o tlogetse ngwana a le owane, Mmualebe a botsa.
gore o ne a batla go ka bo a tlogetse bana ba le kae.
Go utlwetse fa go ne ga nna le moeng mongwe koo, yo a neng a.
latlhela la gagwe, e le go akgola le go kgothatsa ba ba neng ba aloga.
Go wa ga bana kwa sekolong se.
se botlana kwa Leshibitse mo kgaolong ya Kgatleng..
Go wa ga bana kwa sekolong se se botlana.
kwa Leshibitse mo kgaolong ya Kgatleng go tsentse batsadi tsebetsebe.
Go wa ga ikonomi ya lefatshe go tlisa dikotsi tse di boitshegang mo ikonoming ya.
rona mo mabakeng a go latlhegelwa ke ditiro le boleng jwa botshelo jwa batho ba rona.
Go wela tsela gape go ka.
raya go kopana le tsela golo gongwe.
• Go wetsa tshekatsheko ya diphelelo tsa mo loagong.
le mo ikonoming tsa boleng jo bo okeditsweng ke YBB.
Go ya bukana ya ba Lekgotla la United Nations Educational Scientific and Cultural Organisation(UNESCO),.
diteme dile makgolo a mabedi (200) di setse di nyeletse mo dikokomaneng ka go farologana.
Go ya go begwa ditshikhinyo tsa go.
etleetsa tlhotlhwa ya go thapa badiri ba baswa.
Go ya go begwa ditshikhinyo tsa go.
etleetsa tlhotlhwa ya go thapa badiri ba bašwa.
Go ya.
go diragala eng?
Go ya ka ba SI, ba re le fa Basartwa ba sena teta ya go nna mo lefelong la CKGR (mo go sa letlelelweng.
ke SI),ba nale teta ya go ka nna mo lefelong leo ka gore ke bone batho ba ntlha go nna mo lefelong go tsweng bogologolo.
Go ya ka bogogi jwa motse wa Mabuo, Sajene.
Kerupile ke sekai se sentle sa go dira ka boineelo.
Go ya ka bothata le bontle jwa one, matlalo mangwe a ne a dira.
diphate, mangwe a dire dikgole, a mangwe a dire dikobo le tse dingwe diaparo.
Go ya ka dikakgelo tsa batho, go a bonala gore Ntamba ke morongwa.
yo o molemo, yo o rometsweng go tla go gapa motse wa Thamaga modirukutlhing.
Go ya ka dipalo tsa ngwaga wa 2001, masome a borobabobedi le borataro mo lekgolong a bana.
ba ba simolotseng dithuto tse di potana ba ne ba batlile go fitlhelela kwa lokwalong lwa botlhano.
Go ya ka ditshwantso, go lebega batho bane ba e alotse mme ya iphitlhela.
ele fa gare ga mokgwatlha wa lelwapa la rona le lelengwe,” Omphile a tlhalosa jalo.
Go ya ka ditso tsa morafe wa Kung, Tsodilo e ne.
e le lolwapa eleng; monna, mosadi le bana ba ba bedi.
Go ya ka Dr Kruger, go botlhokwa gore ngaka ya ditlhaloganyo tsa batshameki mo setlhopheng sa.
metshameko e kgone go dira gore mongwe le mongwe a kgone go dirisana sentle le setlhopha.
Go ya ka ene botshelo bo ne bo se motlhofo ka a.
ne a sa bereke mme a itshetsa ka go tshwara ditiro tsa nakwana.
Go ya ka Julius, bone e le banni ba kgaolo ba itsamaela.
fela mo lentsweng la Tswapong go se tsapa le ba fisang pelo.
Go ya ka Karolo 4 ya Molao wa PanSALB, Boto ke lephata la puso le le ikemetseng le le ikobelang fela.
Molaotheo le Peomolaotheo ya yona, mme e tshwanetse go diragatsa ditiro tsa yona ntle le poifo, go tsaya letlhakore kgotsa go gobelela.
Go ya ka Kgosi Dipina, banni ba Diphuduhudu ba ne ba tswa.
kwa tikologong ya lefelo le motse o neng wa tlhongwa mo go lone.
Go ya ka Kgosi Dipina, Kgosi Rabojalwa o.
ne a kubugelwa ke bolwetse mme a tlhokafala.
Go ya ka Kgosi Dipina, Pekenene o ne a amogwa setilo ka ntlha ya fa maitsholo a gagwe.
a ne a sa amogelese; a re Kgosi Pekenene o ne a sa tlotle tiro ya gagwe jaaka kgosi.
Go ya ka kgosikgolo, go anama le kgaolo ga moletlo o.
ke gone mo tota go ka supang ka botlalo kgolo ya one.
Go ya ka melao ya Botswana go thuba (burglary) go raya go thuba le go tsena mo ntlong bosigo.
fa go thuba mo go tweng “ house breaking” go raya go thuba le go tsena mo ntlong motshegare.
Go ya ka Mme Monnane, fa e sale ngwaga o simologa, go setse go dule mo sekoleng.
bana ba le lesome le borataro, mo go bone a le mongwe a dule ka ntlha ya boimana.
Go ya ka moanamisi,moreetsi yo e ne.
e kete o lapile, o itsapa go bua.
Go ya ka Modiri wa Lephata le yo o ithebagantseng le dikgang tsa makgotla a CITES, Mme Diana.
Chimidza, ba setse ba dirisetse madi a ka tshwarang P400 000 go Iwantshana le kgang e ya moruthuta.
Go ya ka moeteledipele wa kereke ya Murunje mo Botswana, Moaposetole Bishop.
Julius, kereke ya Murenje e gorogile mo Botswana ka ngwaga wa 2010.
Go ya ka mokapotene wa sepodisi Stephen thakeng a re lekwalo itshupo leo,ke la morwa wa mongwe wa.
mapodisi a kwa odendaalsrus.banna bano ba solofetswe go tlaa iphimola mofufutso fa pele ga kgotlha ya Odendaalsrus fa gautshwane.
Go ya ka mokwalo wa ditso tsa lefelo la Tsodilo, batho ba ntlha go nna mo Tsodilo e.
ne e le ba nako ya tiriso-mantswe, dingwaga tse di fetang dikete tse di lekgolo tse di fetileng.
Go ya ka Molao wa Afrika Borwa wa Dipheithente, motho a.
ka faela kopo ya pheithente ya nakwana ya gagwe ka nosi.
Go ya ka molao wa lekgotla la metshameko, setlhopha sengwe le sengwe.
se tshwanetse go tlhomamisa gore kwa metshamekong ya sone ya gae e babalesegile.
Go ya ka Molao wa Thutogodimo, HEQC ke komiti ya leruri ya CHE mme e na le boikarabelo jwa semolao.
jwa go dira tiro ya tlhomamiso ka tsa boleng le thotloetsa ka tsa boleng mo setheong sa Aforika Borwa sa thutogodimo.
Go ya ka monnamogolo Makee go wa ga letlapa le e ne.
e le sekao go tswa kwa Modimong sa go kgaoga ga ga Seretse.
Go ya ka monni wa motsana wa Monong Mme.
Masero Mosime, dikgapha di dirisiwa gape mo go tsa kalafi.
Go ya ka mothusa kgosi Pule,meletlo ya ngwao e tshwana dikgafela,letsema.
le mokgalo ke mengwe ya tse di salwang morago mo motseng.
Go ya ka mothusa mogolwane wa mapodisi Bobonong, Rre.
Mack Sonny, ba tlhotlhomisa ditiragalo tsa thubetso di le mmalwa.
Go ya ka nna, go ka dirisiwa 'moratiwa,' lefoko le.
e leng lefoko la Setswana tota, le sa adimiwa gope.
Go ya ka Onalenna, ga go na kgotlhang.
fa gare ga sedimo le Sekeresete kwa Mokokwana.
Go ya ka pego, batho ba e ne e.
le bagolo ba le babedi le bana ba le bararo.
Go ya ka pego, borukutlhi bongwe koo ke jwa dititeo,.
bongwe jwa go betelela (go thubetsa) bo bongwe jwa dipolao.
Go ya ka pego, e rile go bona seemo se ntse jaana, bagogi ba sekole ba tsaya.
matsapa a go tsamaya le metse ya bana ba ba tsenang kwa Mahupu go ba itekodisa morafe.
Go ya ka pego, ga twe, e ka re fa motho a utswetwe kgomo, ya re.
kgang e tshwanetse go ya kwa mapodising, legodu la kopa mong wa kgomo gore le tlhatswe tshipi.
Go ya ka pego, go ne go belaelwa fa.
bana ba diiwa go ithuta ke dilo tsa lorato.
Go ya ka pego, Kgomodiatshaba e.
sa ntse e le motse o monnye.
Go ya ka pego nngwe, go lebega fa kwa.
sekoleng sa Xakao, kwa Okavango, selelo se, se se yo.
Go ya ka pego nngwe, morui yo, yo e leng mosadi, o ne a rekelwa dipodi di.
le masome a fera bobedi le botlhano, tsone di tla ka lenaneo la banana (Youth Development Fund).
Go ya ka pego ya Daily News ya monogae, e ne ya bolela fa Moeketsi.
a ne a kgaogane di tokitoki, morago ga go thunyediwa ke bomo mo koloing ya gagwe.
Go ya ka pego ya modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, dingwe tsa dikgang tse di tshwenyang banni ke tlhaelo.
ya metsi a leruo le setshaba ka kakaretso le tiego ya kapari ya sekole ya bana ba ba thusiwang ke puso.
Go ya ka polelo, sekole sa simolola go dira sentle, sa gaisa.
tse dingwe, mme ngwaga ono sa abelwa seetsele le setlankana ke Khansele.
Go ya ka polelo ya rona, mo dingwageng tse, go tlhokafetse batho ba le lesome le.
bone mo motseng o. Mo palong e, batho ba le bararo ba bolailwe ka ngwaga wa 2010.
Go ya ka puisano ya Naledi le motshwarelela ramapodisi a Mahalapye, Assistant Superintendent Ketsano Jankie, basadi.
bao, ba gweba ka go rekisa bojalwa mo malwapeng kana e le bommasepoto jaaka go tlwaelesegile.
Go ya ka Rre Tselanyane, Maake o tumile ka botsipa.
jwa banni ba one jwa go dira dithoto ka letlalo.
Go ya ka Tlale, bosupi ka bo ne bo sa.
nonofa, mapodisi ba mo gakolola go fetela kwa kgotleng ya ditsheko.
Go ya ka tlhaloso ya gagwe, kgosi yo o neng a busa pele ga gagwe, e leng Kgosi Leoketsa Lekhutile,.
e ne e le ene motho wa bofelo yo o neng a itse go bua le badimo mo motseng wa Mokokwana.
Go ya ka tsa boitsanape ngwana kgotsa bana fa bale mokawana: tota fela go tlhalosega ele motho yo.
o fa gare ga dipaka tsa go belegwa le go tsena mo seemong sa go nna rre kgotsa mme.
Go ya ka tshekatsheko ya ditso tsa bakwena,go le bega ha.
bogosi bo ne bo lebagane Mokgalagadi Sechele, kgotsa mongwe wa bo monnawe.
Go ya ka Tshen. 1:17-18 Jesu.
o bidiwa "wa ntlha le wa bofelo".
Go ya ka Tshen. 22:12-13 "wa ntlha.
le wa bofelo" ke Alefa le Omega.
Go ya ka United Nations Development Programme (UNDP), Aforika Borwa ke nngwe ya dinaga di le.
mmalwa tse di dirisang go le gonnye mo ditekanyetsokabong tsa sesole go na le metsi le kelelaleswe.
Go ya ka wena, fa rre yo a gana go tsaya ngwana a go a tlhokafala gore o tsene mo.
lenyalong le ene o tlogele ngwana wa gago yo monnye jalo yoo santseng a tlhoka tlhokomelo ya motsadi wa gagwe?
Go ya ko motseng yo o tsamaya dikilometara dile masome.
a mane o ya kwa Bophirima gotswa mo motseng wa Mahalapye.
Go ya kwa motseng yo o tsamaya dikhilomethara dile masome.
a mane o ya kwa Bophirima gotswa mo motseng wa Mahalapye.
Goya o bile a phophotha legetla kereke ya Murunje go bo bare ga ba.
letlelele nyalo ya bana ba bannye ka dingwaga, a re seo se supa boikarabelo.
Goya o kopa bakereki go tlhopha Goya o kopa bakereki go tlhopha Mopalamente wa Palapye, Rre Moiseraele.
Goya o rotloeditse maloko a kereke ya Fire Aglow Ministries kwa Palapye go tsaya karolo mo ditlhophong.
Go ya pele barulaganyi ba Borutegi le maemo ba ka tlhopha go sa obege kgotsa go.
obega mo tlhomong ya borutegi le boemo, mme ba letla tlhopho kgotsa ba se e letle.
Go ya pele ETQA e ka nne ya se nne motlamedi; tiro kgolo ya.
yona ke go babalela boleng jwa tlamelo le tshekatsheko ya batlamedi ba e ba amogetseng.
Goyapelegolebegafamoletlowa Son oftheSoilotlaategalegofeta goyaka.
dipalo tsa ngwaga ono.
Go ya pele go ne go na le tirisano e nnye kgotsa kgokagano magareng ga ditona tsa pele tsa Thuto.
le Bodiri go kgabaganya madirelo kgotsa ditlamo kgotsa le mmuso; magareng ga batlamedi ba thuto ya semmuso le batlamedi ba katiso.
Go ya pele kakanyo ya tiragatso ya bokgoni e tshikinya katoloso ya.
kakanyo ya maitsholo e ka gale e golaganngwang le dikao tsa bokgoni.
Go ya pele kamogelo ya nakwana e tla rebolwa fela.
fa dikgatlhegelo tsa moithuti di sireletswa mo nakong ya tlhabololo.
Go ya pele, lefatshe ke lefelo le le.
fetogang ka metlha mo dipolotiking, loagong le mo thekenolojing.
Groenwald o ne a gana go buisana le BOPA,.
a re go buiwe le Sechele agente ya gagwe.
Groote Laagte ke motse oo mo kgaolong ya.
Kgaolo ya Ghanzi mo lefatsheng la Botswana http://tn.
Guardian e tsweletse ya bolela fa e rile dikolotshana tseo, di Datsun E20 le di Ford Cortina di ne tsa kgaogana kwa madikologong (circle).
a tsela ya Tlokweng ka nako eo, mme ya re go ne foo, tsa kgaoganya, nngwe le nngwe e ya go dira ditlhaselo tsa tsone.
Ha e le Jutas e ne.
a sia lobelo a ya go ikaletsa.
Ha go fleets, lephata le tla nna le badiri ba le masome mararo, ba.
le lesome le botlhano e le baitseanape mme ba bangwe e le bathusi jalo.
Ha go latetswe molaodi ne ba sa iphutha sentle mme Molaodi a.
re naya Gabatlotle Mosiare go busa motse o. A felela a fatalaletse Pitsane.
Ha mbangwee bona be bonwa.
mogkaolong Kweneng mo Khekhenye le Luzwe(Dutlwe).
Hambukushu bag a Kgosi Mareka ba dumela gore Modimo wa bone e.
bong Nyambe a ba tlhodile e le batho ba thaba ya mosadi.
Hamburg morago ga go thuntshiwa ka Phukwi ka ngwaga wa 1943,.
mo go bolaileng batho ba kanna palo e 50,000: tshenyo ya jeremane.
Ha mongwe a na a ba tlhasela lonyatsong A re ke bodisase ba.
ka mo tshoga seemo; O na a tlaa thanya fela lomapo lo le tsebeng.
Ha o.
re kae sepe.
HartRAO ke lefelo mo Afrika le e leng lekunutu la kitso ka tsa.
GPS Lefatshe ka bophara (Regional Data Center of the International GPS Service, IGS).
Ha twe.
re ye kerekeng.
HCC is bulwa go simolola ka Bo-Mantaga go.
fitha ka Labotlhano fa gare ga 08:30 - 16:00.
He, bagaetsho, lalang ka ntlho madi a tshologa,.
Le pelo di gamuketse botlhoko, di tlaa fola.
“Hee, banna ntsa di le kana kana.
di tshaba koko!” a botsa ka kgakhgamalo.
Hee batho! a kgaitsadiake o tshwanetse.
go nthaya a re ke kgokgosetsa majwala?
Hee! batho.
ba tlaa golofala!
“Hee, ke akanya ke le ko primary, re ne re ja ma.
run-away (menoto) le ma look-around (melala),” ga latlhela rre mongwe wa batsena moletlo.
Heela, badumedi ba tenkana, ba bangwe ba wa.
sekgala sa masome a matlhano a di kgato.
Heela, go tlhoka go itse, Seshoboloko e rile go goroga kwa Kgalapitse ya fitlhela.
molapo o montsho o suma o tletse ka metsi le barati le balatedi ba Kgalapitse.
“Heelang borra, lo a.
tlhodia monyadi o tsile.
“Heelang ga re motho yo ke.
Otlaadisa o ratilwe go bolawa ke ntsa.
Heela, ngwana yo wa ga Baaitse o, o.
sale a mo aba a sa le mo diphatsaneng.
“Heela, ngwana yo wa ga Baaitse o, o.
sale a mo aba a sa le mo diphatsaneng.
“Heela tlhe ngwanaka o mosimanyana wa ga mang, a wena ga.
o ye go ja?” ngwana a se ka a tswa molomo.
Hee! mosadi a ipolela dibe,.
ka ba ka sala ke akabetse!
Hee ngwana a rata.
go bolawa ke motho!
Hee! peba ya teng o ka re katsenyana, a kubugela bokgaitsadie ka.
yone, ba phatlalala jaaka thaga e utlwa go lela ga seme sa moleti.
Hee! tshwene ya ya.
le ngwana wa batho.
‘Hei, moratiwa, ga ke bolo go bua ka pelo.
ke re tshingwana ya rona e tlhoka go tokafadiwa.
“Hei, nna tota, go ne go ka mperekela botoka fa ke ne ke sa bone kamela fa,” ga bua mokapa-ditshwantsho Godfrey.
Mpuse a tsholeleditse matlho kwa dikameleng tse tharo tse di neng di le gaufi le fa re neng re eme teng.
‘Hei, tsala, le nna ke.
filwe taolo eo ke khosi Matome.
Helena e ne e le mosetsana.
yo a neng a rata boroko thata.
Helena o ne a ipaakanyetsa go tswa.
leeto la sekolo go ya kwa Thekwini.
Here are a few of the most popular RSS readers: Boetelediplele jo bo nang le matswela le mmotlolo wa botsamaisi YBB.
e na le dimmotlolo di le pedi tsa botsmaisi tse di tsamaisanang le go dira ga dikhampase tsa yone tse di farologaneng.
He said words 'Re ja ngwana re ja.
metsi a Letsibogo, mo Madiaela ga gona metsi.
“Hey! ga o itse go latlha motho,” Ya ne e kete ke a etsaetsega, ntseane he wa re ke bua le mang,.
“Ke Nombulelo wa kwa Thembisa,” ka itoma diteme, ke tshwara kwa le kwa, kgabagare a ntaletsa lenyalo la tsala ya gagwe kwa Petermarizburg.
Hisetori ya Matshwao a Bosetšhaba Go belegwa ga Aforika Borwa yo o sa tlhaoleng go ya ka.
mmala le bong wa temokerasi go ne ga nna botlhokwa go sekaseka gape tsamaiso ya Matshwao a Bosetšhaba.
Hisitori le botshelo jwa gagwe - Bala o utlwe gore.
batshwayadiphoso ba reng ka mankge yono wa Aforika Borwa wa fešene.
Hisitori ya Khampase ya Mafikeng Re akgola batho ba Porofense ya Bokone-Bophirima Khampase ya.
Mafikeng e medile metswi mo porofenseng e bile e golagane thata le batho ba yone.
Hlagoyabobe, balatela Satane, ba.
gana go latela Modimo.
“Hlompha Sabatha mme.
o se kgethwafatše.
Ho Chi Minh City (Thành phố Hồ.
Chí Minh) ke toropo kgolo kwa Vietnam, Asian.
Home » Archives » Volume 50 Issue 10 - October 2012 » Art & Culture » Article Details.
Bosheng jaana, morafe wa Bakwena o ne o kokoane kwa Molepolole go tlotlomatsa le go ipelela ngwao ya one.
Home » Archives » Volume 50 Issue 10 - October 2012 » Social » Article Details Tota le gale masaitseweng.
go ka twe ke tsela nngwe ya go supa gore go na le fa botlhale jwa motho bo felelang teng.
Home » Archives » Volume 50 Issue 11 - November 2012 » Polelo » Article Details Dilo di simologile.
fela fa ke sena go tlhokafalelwa ke batsadi ba me boo babedi mo tseleng ya Serowe Palapye fa Masama.
Home » Archives » Volume 50 Issue 11 - November 2012 » Polelo » Article Details Kana mogologolo a re “tlhako.
ya morago e gata fa yapele e gatileng teng”, fela gompieno re duba thankgaka re rile go a ila o sule.
Home » Archives » Volume 50 Issue 11 - November 2012 » Polelo » Article Details Mo dingwageng tsa maloba, fa lefatshel.
eno le sa ntse le fatlhoga, bontsi jwa ditlhabololo tse di leng teng gompieno e ne e le ditoro le dikeletso fela.
Home » Archives » Volume 50 Issue 11 - November 2012 » Polelo Dilo di simologile.
fela fa ke sena go tlhokafalelwa ke batsadi ba me boo babedi mo tseleng ya Serowe Palapye..
Home » Archives » Volume 50 Issue 12 - December 2012 » Polelo » Article Details Ke sebaka ke.
etse tlhoko dilo tse dintsi tsa tlholego, mme fela ke palelwa ke go rarabolola ka fa di ntseng ka teng.
Home » Archives » Volume 50 Issue 12 - December 2012 » Polelo » Article Details Letlhoko la.
madi tshimologo ya boleo Keorapetse e ne e le ngwana yo o goletseng mo lehumeng la nta ya tlhogo.
Home » Archives » Volume 50 Issue 12 - December 2012 » Polelo » Article Details Mo malatsing.
a gompieno, go buiwa thata ka fa mowa wa boithaopo o tsweletseng ka go nyelela ka monokela ka teng.
Home » Archives » Volume 50 Issue 12 - December 2012 » Polelo Ke sebaka ke.
etse tlhoko dilo tse dintsi tsa tlholego, mme fela ke palelwa ke go rarabolola ka fa di..
Home » Archives » Volume 50 Issue 1 - January 2012 » Polelo » Article Details Motse wa Lerala o ne wa etelwa.
ke bontsintsi ja batho Sedimonthole a tlhola gane, dikoloi go sa buiwe bontsi jwa tsone e le la ntlha di bonwa kwa Lekadibeng.
Home » Archives » Volume 50 Issue 1 - January 2012 » Polelo » Article.
Details Motswana yo o rileng mosadi ke thari ya setshaba, o ne a opile kgomo lenaka.
Home » Archives » Volume 50 Issue 2 - February 2012 » Social » Article Details Batho.
bangwe ba mo akgola ba sa iphitlhe, fa bangwe bone ba ngunanguna fa ba mmona a feta.
Home » Archives » Volume 50 Issue 2 - February 2012 » Sports » Article.
Details Ka letsatsi leo, Thamaga a phirimelelwa Selo se botshelo se ka fetoga ka motsotso.
Home » Archives » Volume 50 Issue 3 - March 2012 » Polelo » Article Details Keikotlhaile fa e.
sale a bonwa lwa bofelo ke baagisanyi le ba masika dingwaga di ka nna masome a mabedi tse di fetileng.
Home » Archives » Volume 50 Issue 4 - April 2012 » Polelo » Article Details Molebo.
a leboga Ramasedi go bo a mofilemogomo tshwanetseng e bile go wela sentle mo maikutlong a gagwe.
Home » Archives » Volume 50 Issue 4 - April 2012 » Polelo » Article Details Motho.
wa maloba o ne a opile kgomo lenaka fa ane a re go tsamaya ke go bona.
Home » Archives » Volume 50 Issue 5 - May 2012 » Polelo » Article.
Details Molemogi, Nchoba le Bekile ba tsene ka motse wa Manyana ka Matlhatso mo mosong.
Home » Archives » Volume 50 Issue 5 - May 2012 » Social » Article Details.
Fa o batla go bona gore wa mme ke tau, mo pote ka fa ngwaneng, ijoo!
Home » Archives » Volume 50 Issue 6 - June 2012 » Polelo » Article Details.
Kgarebe ya marata go lejwa Puleng, o ne a sa bolo go lwala ka lobaka lo loleele.
Home » Archives » Volume 50 Issue 6 - June 2012 » Social.
» Article Details Re gorogile kwa ga ngaka Ramontshonyane ka maabanyane a malatlhantshwana.
Home » Archives » Volume 50 Issue 7 - July 2012 ».
Others » Article Details Dijo Tsa Rona re ja re itatswa Menwana!
Home » Archives » Volume 50 Issue 7 - July 2012 » Polelo Mme o itshetsa ka go suga matlalo Fela fa o tsena.
ka kgorwana ya lelapa la gagwe kwa motseng wa Kaudwane, o kgona go iponela le wena gore o tsena ka lelapa la sethakga sa mosadi.
Home » Archives » Volume 50 Issue 9 - September 2012 » Art & Culture » Article Details Mono gwga.
ba ne ba tshwaretse moletlo wa ngwao kwa polasing ya Dqae Qare gaufi le motsana wa D’kar kwa kgaolong ya Ghanzi.
Home » Archives » Volume 51 Issue 10 - October 2013 » Mosasankegi » Article Details Tshwene e ratile go.
bolaya monyadi Tshwene e ratile go bolaya monyadi Kana betsho, lo tle lo re ke goletse kwa godimo jaaka kgamelo.
Home » Archives » Volume 51 Issue 11 - November 2013 » Entertainment.
» Article Details Monate wa lebebe boreledi jwa puo ya Setswana sa bo rre!
Home » Archives » Volume 51 Issue 1 - January 2013 » Polelo ».
Article Details Batho ba Modimo…! ke jetse malatsi a Botsalo jwa Morena mo kgobedung!
Home » Archives » Volume 51 Issue 2 - February 2013 » Polelo » Article Details Ke fela banna ba ba.
botlhale ba botlhabatsatsi ba ba neng ba itse gore go tlaa tsholwa leng mogaka kgotsa nailedi, le gore o tlaa tsalelwa kae.
Home » Archives » Volume 51 Issue 2 - February 2013 » Politics » Article.
Details Keletlhokile ke mosetsana yo o tswang kwa kgaolong ya Kweneng, Molepolole motse-mogolo wa Bakwena.
Home » Archives » Volume 51 Issue 3 -March 2013 ».
Art & Culture » Article Details Dilo tse tota ke matlhabisa ditlhong.
Home » Archives » Volume 51 Issue 3 -March 2013 » Mosasankegi ».
Article Details Monnamogolo a thubega ka setshego a sena go tlhoma phafana fa fatshe.
Home » Archives » Volume 51 Issue 3 -March 2013 » Polelo » Article Details Ba.
re Tswapong ga se botshamekelo Letsatsi la kgwedi ya Phalane le ne le tserema ntle le pelaelo.
Home » Archives » Volume 51 Issue 4 - April 2013 » Mosasankegi » Article Details Ke di bone tsotlhe kwa ga Moruti Zondo.
Mosadi a wa ka sekota, yo mongwe a phatlakana ka mpa ya sebete, mosese wa ka kwa teng wa bo wa tlola mangole, ija!
Home » Archives » Volume 51 Issue 4 - April 2013 » Mosasankegi ».
Article Teasers Ke di bone tsotlhe kwa ga Moruti Zondo Hee! batho ba tlaa golofala!
Home » Archives » Volume 51 Issue 4 - April 2013 » Polelo » Article.
Details Ba itse ba puo ba kaya poifo e le selo se se mashetla thata.
Home » Archives » Volume 51 Issue 5 - May 2013 » Mosasankegi.
» Article Details Mokgosi wa tswa o phunyeletsa mo sekhing jaaka mosi wa diphikwe.
Home » Archives » Volume 51 Issue 5 - May 2013.
» Others » Article Details Madume go wena mmadi wa Kutlwano.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013.
» Mosasankegi » Article Details Tota 'emang o rileng peba ke molemo?
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo » Article Details Ba ba.
dumelang mo badimong ba bua ba sa kgwe mathe ka dithata le dinonofo tsa badimo ba kgaolo ya Tswapong.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo » Article Details E setse e le.
dingwaga di feta lesome ke utlwile Motswana a ipela ka letso la gagwe, a ikitaya sehuba, a ipitsa Motswana wa sekei.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo » Article Details Fela.
fa o tsena ga Mmabesi, go kgang nngwe e go lebegang bontsi bo na le kitso ka yone.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo » Article Details Kediemetse.
a emelela kwa ga bone kwa motseng wa Pitsane, a leba kwa mmadikolo go ya go ithutela tiro.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo » Article Teasers “Kana le yone tsela ya.
ga Tshekedi fa go ne go kopilwe mo badimong ke dumela go dirwa ga yone go ka bo go ne go atlegile.
Home » Archives » Volume 51 Issue 6 - June 2013 » Polelo E setse e.
le dingwaga di feta lesome ke utlwile Motswana a ipela ka letso la gagwe, a ikitaya sehuba,..
Home » Archives » Volume 51 Issue 7 - July 2013 » Polelo Ntlhomole mmutlwa ga se nkute lonao.
Setlogelwa o tsogile mo mosong a tlola molomo wa godimo, a bolelela mmaagwe, mme a mo raya a re fa..
Home » Archives » Volume 51 Issue 8 - August 2013 » Polelo » Article Details Polelo: Bontlenyane bo seng nosi… Mompoloki.
o ne a ntse a kaila kwa ditshupo tsa go bapatsa bagwebi kwa Thamaga, fa a tlaa fapogela fa marekisetsong a diaparo.
Home » Archives » Volume 51 Issue 8 - August 2013 » Polelo » Article Details Ya thuntsha lorole koloi e tshweu, ya.
go ka bidiwa mmamoleane, ditsela tsa tsoketsega mme ya ya le tsone go fitlhela mosepele o felela fa sekoleng se sebotlana sa Gabane.
Home » Archives » Volume 51 Issue 8 - August 2013 » Polelo Polelo: Bontlenyane bo seng nosi… Mokwadi: Keabetswe Idoh Dintwe.
Mompoloki o ne a ntse a kaila kwa ditshupo tsa go bapatsa bagwebi kwa Thamaga, fa a tlaa fapogela fa marekisetsong a diaparo.
Home » Archives » Volume 51 Issue 9 -- September 2013 » Mosasankegi ».
Article Details Go ne go le moso, serame o ka re ke gone se gakologang.
Home » Archives » Volume 51 Issue 9 -- September 2013 » Polelo » Article Details Erile fela ka.
kgwedi ya fa maru a lwala, ngwaga ole wa 1984, a bo a goroga gone fa mo dikagong tsa seromamowa.
Home » Archives » Volume 51 Issue 9 -- September 2013 » Polelo ».
Article Details Gantsi fa Batswana ba bua ka lehuma, ba le amanya le nta.
Home » Archives » Volume 51 Issue 9 -- September 2013 ».
Polelo Gantsi fa Batswana ba bua ka lehuma, ba le amanya le nta.
Home > Bareketoro ba Dikhamphase - NWU, Taolo le Botsamaisi Bareketoro ba Dikhamphase - NWU, Taolo le Botsamaisi Yunibesiti.
ya Bokone-Bophrima e na ne dikhamphase di le tharo kwa Mafikeng, Potchefstroom le kwa lefelong la Khutlotharo ya Lekwa.
Home › Briewe / Letters ›.
Go bina ke botshelo jo bontle!
Home > Campus Rectors - NWU, Taolo le Botsamaisi Campus Rectors - NWU, Taolo le Botsamaisi Yunibesiti ya.
Bokone-Bophrima e na ne dikhamphase di le tharo kwa Mafikeng, Potchefstroom le kwa lefelong la Khutlotharo ya Lekwa.
Home > Chancellor - NWU, Taolo le Botsamaisi Chancellor - NWU, Taolo le Botsamaisi Motšhanselara ke moeteledipele yo o.
botlhokwa wa Yunibesiti ya Bokone-Bophirima (YBB) e bile ke ene a abang di dikirii tsotlhe mo leineng la Yunibesiti.
Home > Council committees - NWU, Taolo le Botsamaisi Council committees - NWU, Taolo le Botsamaisi Dithulaganyo Tsa.
Bolaodi: Lekgotla Dikomiti tsotlhe tsa Lekgotla di dira kwa tlase ga boikarabelo kgotsa botlhokwa jwa ditshelete jwa YBB.
Home > Go nna le Seabe ga Baagi, Ka ga rona Go nna le Seabe ga Baagi, Ka.
ga rona Yunibesiti ya Bokone-Bophirima ke karolo ya konokono ya baagi ba lefelo le e leng mo go lone.
Home › Klubsport / Club Sport › Basha ba kgatlhano le Bosinyi mo Batlharos › Basha ba.
kgatlhano le Bosinyi mo Batlharos Lebebe lwa kgwele ya dinao e ne ele le le kwa godimo thata.
Home » Mmamalome » Angel, Francistown Kana molemo wa kgang ke go buiwa,.
ke nna mo Somerset mme ga ke nne sentle ke dintsa tsa lefelo le.
Home » Mmamalome » Anonymous, Francistown Ke senyegetswe ke sena go.
ketekwa Ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le boraro.
Home » Mmamalome » Anonymous, Gaborone Mmamalome ke.
mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
Home » Mmamalome » Anonymous in Gaborone Ke palelwa ke.
go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
Home » Mmamalome » Anonymous, Molapowabojang POTSO: Re kgokgontshiwa ke mosadi.
Mmamalome go thata ya lentswe, le lelwapa le ka nna la thubega.
Home » Mmamalome » Anonymous, Sefhare O ntshotlakaka ke sa itse molato.
wa me Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borobabongwe.
Home » Mmamalome » Anonymous via email Ke na le kgwedi tse pedi ke nyetse.
mme yo ke filthetseng a na le ngwana wa mosimanyana yo o ngwaga tse tlhano.
Home » Mmamalome » A re ga a batle.
ngwanake Ke mme wa dingwaga tse masome a mararo.
Home » Mmamalome » Banyepi, Via Mail Ke mosimane wa dingwaga di le masome mararo.
mme ke iphitlha le mmenyana yo ke mo fetang ka dingwaga tse pedi wa Tutume.
Home » Mmamalome » Ba re ba batla dilwana Ke mme wa dingwaga.
tse masome a mararo le bone, ke na le bana ba le bararo.
Home » Mmamalome » Basetsana Gaokgethelwe, Letlhakane Basetsana Gaokgethelwe, Letlhakane POTSO - Ke.
batla go simolola kgwebo Ke mme wa dingwaga tse di masome mabedi le bobedi.
Home » Mmamalome » Benni, Ghetto MMAMALOME: Kgang e ga ke itse.
ke simolole ke e ale jang ka pelo yame e hupediwa ke khutsafalo.
Home » Mmamalome » Boi,.
Francistown Mmamalome, ke nna Boitumelo.
Home » Mmamalome » By email, Lobatse Ke mme wa.
dingwaga tse di masome mararo le botlhano wa kwa Peleng.
Home » Mmamalome » Cecilia Ga-Mononyane.
Go rileng ka basimane ba gompieno?
Home » Mmamalome » Concerned Boyfriend Ke tshaba go bolelela mokapelo gore ke nwa diritibatsi.
Ke rre wa dingwaga tse di masome a mane mme ke mo lenaneong la diritibatsi.
Home » Mmamalome » Esnathi, Matobo Mmamalome ke.
dumela gore game e le ruri ke boloi.
Home » Mmamalome » Eva in Lobatse Ke na le mathata a go tsietsa le go bua maaka Ke.
batla go bua nnete mmamalome ka tsholofelo ya gore o tla a nkgakola o sa nkgale o lebeletse ditiro tsame.
Home » Mmamalome » Frustrated Mother, Gaborone Ke palelwa ke.
go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
Home » Mmamalome » Janet Mosebodi, Gaborone POTSO.
- A CEDA e dira tiro ya yone sentle?
Home » Mmamalome » Kabelo, MMADINARE Ke rre wa dingwaga di le masome.
a mabedi le bongwe mme ke na le mathata a go nwa bojalwa.
Home » Mmamalome » Katso, Mabutsane Ke ipotsa gore a ke motsadi wa me Ke mme.
wa dingwaga tse di masome mane le botlhano. ke na le bana ba basimane ba le babedi.
Home » Mmamalome ».
KB Ramasu, Serowe Batswana betsho!
Home » Mmamalome » Keitekanetse Mundambeli Siphitiphiti Keitekanetse Mundambeli Siphitiphiti Ke neetswe setsha.
mo letlotleng la motho Ke mosimane wa dingwaga tse di masome mararo le boferabongwe.
Home » Mmamalome » Khumo in Jwaneng Mmamalome: Ke.
mosetsana wa dingwaga tse di masome a mararo le bone.
Home » Mmamalome » K. M. Moment Nkange Ke a dumedisa.
Mmamalome, ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le boferabobedi.
Home » Mmamalome » Lebo, Tlokweng Ke mosetsana wa dingwaga.
tse 20 mme ke nna le mmemogolo ka mme a tlhokafetse.
Home » Mmamalome » Letty, Bokaa Mmamalome kgaitsadiake o palelwa ke.
go ikamogela ntswa rotlhe re lemoga fa a sa tsoga gotlhelele.
Home » Mmamalome » Maatla Moroka, Mmadinare Ke rre.
wa dingwaga tse di masome a mararo le botlhano.
Home » Mmamalome » Maololo, Via Mail A.
ke bolelele mama gore papa o robetse lenna?
Home » Mmamalome » Mareledi, Selebi-Phikwe Mo ke go bonang le dintsa ga di.
go bogole, Mmamalome ke mme yo o tlhadilweng ke monna ke santse ke le monnye.
Home » Mmamalome » Masedi, Tsabong Ke mme yo o nang.
le lelapa la gagwe mme e bile ke dumela thata mo Modimong.
Home » Mmamalome » M. C Sesinyi Kanye Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke.
nna le rre wa dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
Home » Mmamalome » M. C Sesinyi Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke.
nna le rre wa dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
Home » Mmamalome » Mmaagwe Tshiilo, Francistown O nkadima madi go rekela bana.
ba gagwe dijo Mmamalome, ke mme wa dingwaga di le masome a mane.
Home » Mmamalome » Moipolai, Ranaka E le ruri ka e.
tlhoka ka tlhoka boroko, ka e rua ntse ka bo tlhoka hela.
Home » Mmamalome » Motlhokaina 2 Ke mme.
wa dingwaga tsedi masome a mabedi le bone.
Home » Mmamalome » Motlhokaina 3 Ke.
mosetsana wa dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
Home » Mmamalome » Motlhokaina 4 Ke mme wa dingwaga.
tsedi masome a mararo le bone, kena le bana bale bararo.
Home » Mmamalome » Motlhoka Leina Ke.
ne ke kopa kgakololo mabapi le kgang yame.
Home » Mmamalome » Ndabatadope, Masukwane Ke palelwa ke go dirisa madi ka kelelelo Mmamalome ke faraferwe ke.
dikoloto mo e reng fa kgwedi e fela e be e kare lefatshe le ka fatoga ka tsena.
Home » Mmamalome » Ndigele Masimbe Ke rre wa dingwaga tse masome.
mararo ebile ke nyetse mosadi yo re lekanang ka dingwaga wa kwa Mulambakwena.
Home » Mmamalome » Neo, Francistown POTSO: Ke tshaba go abelwa madi a mmele.
Mma malome ke mme wa dingwaga tse di masome mararo wa kwa Kgaphamadi, Francistown.
Home » Mmamalome » Onkarabile Rob Ga re sa tlhole re.
tlwana jaaka pele Mmamalome ke kwala jaana ke tshwenyegile mo moweng.
Home » Mmamalome » Onkemetse Tshegetsang, Mahalapye Onkemetse Tshegetsang, Mahalapye.
Mmamalome, Ke mme wa dingwaga tse masome a mabedi le bosupa.
Home » Mmamalome » Onneile Gaborone Ke mosetsana wa dingwaga di.
le lesome le bosupa ke dikile ke dira mophato wa botlhano.
Home » Mmamalome » Ontiretse Segadimo, Molepolole Mmamalome, Ke.
mme wa dingwaga tse di masome mararo le botlhano.
Home » Mmamalome » Phenyo, Serowe Ke kwala jaana ke itlhobog ile, ka ke sa.
kgone go dira se batho ba bang we ba ka se dirang, ke mathata a bonya.
Home » Mmamalome » Re kgaoganngwa ke setsha Ke rre wa dingwaga tse.
masome a mararo le bosupa, ke na le bonnake ba le babedi ba basetsana.
Home » Mmamalome » Rraagwe Boago, Serowe BoFacebook ba ntshenyetsa bokamoso jwa ngwana Mmamalome, dilo tse tsa segompieno tsa boFacebook, My.
Space, Twitter le bo Whats Up di sentse bokamoso jwa ga ngwanake ka jaana a lebetse gotlhelele ka tiro ya sekole.
Home » Mmamalome » Setlogolo, Via email Nna le morwadiake re imisitswe ke mokapelo wame Ke mme wa dingwaga di.
le masome a mane le botlhano mme ke setse ke na le ngwaga di ka nna lesome le bone ke tlhadile.
Home » Mmamalome » Tadwa, Gaborone POTSO: Ngwana ga a batle ke.
nna le mokapelo Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro.
Home » Mmamalome » Tebogo Kesenogile, Francistown Ke mosetsana wa dingwaga.
tse di lesome le bosupa, ke nale bonnake ba le babedi.
Home » Mmamalome » Thuto, Palapye Ke mosimane wa.
dingwaga tse 25 mme bothata jwame ke go nna dinalanyana.
Home » Mmamalome » Thuto yame ga e ntswele mosola.
Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome a mabedi le botlhano.
Home » Mmamalome » Tinah, Mokolodi Mmamalome ke na le ngwaga tse.
pedi ke nyetswe, mme ebile ke nyetswe ke monna yo o nthatang.
Home » Mmamalome » Tshwenyego, Molaladau Mmamalome, Tota fa nne gotwe baswi.
ba a tsoga gongwe madi ame ke ne ke tla a bona.
Home » Mmamalome » Two tigger, Gabs Mmamalome, Ke bone.
bati ya katse e ntsho e le gone ngwaga o simologang.
Home » Mmamalome » "Via Mail," Gabs Ba batla go ikgagapelela di-tsame Ke.
mosetsana wa dingwaga di le masome mabedi le botlhano ke tsena sekole mo Gaborone.
Home » Mmamalome » Via Mail, Masunga Ke fitlhetse monna a robetse le mme.
yo o thusang mo lwapeng Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le botlhano.
Home » Mmamalome » Xumka, Shorojenaa Ke rre wa.
dingwaga di le masome matlhano le botlhano wa Shorojenaa.
Home > NWU, Baithuti ba ga jaanong Go botlhokwa gore o rulaganyetse kwa pele ka go sola dithuto tsa gago molemo.
o sa ntse o na le nako e ntsi ya metshameko, dilo tsa go itlosa bodutu le ya go itumela le ditsala.
Home > NWU, Baithuti ba ka moso O bulegelwa ke.
ditšhono fa o ikwadisetsa go nna moithuti mo Yunibesiting ya Bokone-Bophirima.
Home > NWU, Ditshwanelego le Mananeo Jaaka yunibesiti ya dikhampase tse di farologaneng, YBB e naya.
baithuti dilo tse di farologaneng gore ba itlhophele mo go tsone, e leng dithuto le bonno.
Home > NWU, Kwa YBB e ka bonwang gone Selo sa konokono se YBB e ngokang batho ka sone ke.
lefelo le e ntseng sentle mo go lone le dikago tsa dikhamphase tse di farologaneng, tsa Mafikeng, Potchefstroom le Vanderbijlpark.
Home > NWU, Magoro & Dikolo Jaaka yunibesiti ya dikhampase tse di farologaneng, YBB e naya.
baithuti dilo tse di farologaneng gore ba itlhophele mo go tsone, e leng dithuto le bonno.
Home > NWU, Tsela ya go dira kopo Yunibesiti e dumalana e bile e dirisa melaometheo ya.
Molao wa go Tshwarwa ga Batho ka Tekatekano mo Tiron, e bile e ineetse go dira diphetogo.
Home > NWU, Tshireletso & Pabalesego NWU, Tshireletso & Pabalesego YBB e ikemiseditse.
go tlhomamisa gore baithuti, badiri le baeng ba botlhe ba sireletsegile ka nako tsotlhe.
Home › Regering / Government › Maitlhomo le Maikaelelo a Baagi › Maitlhomo le.
Maikaelelo a Baagi Baagi ba Dithakong ba gwetla Basha gotla kopanong ya Maitlhomo a baagi.
Home > Vice-Chancellor - NWU, Taolo le Botsamaisi Vice-Chancellor - NWU, Taolo le Botsamaisi Motlatsa-Motšhanselara.
ke mokhutduthamaga-mogolo le motlhankedi wa bobalamatlotlo yo o ikarabelang ka bolaodi le botsamaisi jwa Yunibesiti.
Home » Volume 51 Issue 7 - July 2013 » Mosasankegi » Article Teasers “Dumelang borra, a lo a thuswa” Kgotso a.
araba ka gore o kopa metsi, “Emang fa setlhareng foo, ngwana o tlaa lo tsisetsa metsi,” monna a ribela gape ka fa lekotswaneng.
Home » Volume 51 Issue 7 - July 2013 » Polelo » Article Teasers Ntlhomole mmutlwa ga se nkute lonao “Nnaka ka thapa ngwananyana nna.
ke re ke mo ntsha mo lehumeng, le go ntela letsapa, ka raya ngwana ka re ntlhomole mmutlwa, kante ene o ya go nkuta lonao.
Hormer o ne a bua ka tiriso ya molelo ga baeteledipele ba ba gerika ba ba.
neng ba iphithile mo pitseng ya dikgong go fisa Troy ka na ya dintwa tsa trojan.
Hosanna Tshenolo Ranto a re ene ga a ise a tlhotlhomise ka kgang eo ntswa.
ba nna ba ya go kopa pula le go rotloetsa setshaba go obamela malatsi ao.
Hotele e ntse e ele.
lefelo la bokopanelo jwa sepoloti.
Hotele ke leloko la dihotele tse.
di eteletseng pele mo dtlhopheng tsa lefatsheng.
Hotele ya kwa maphothophothong a Victoria ke hotele.
ya ditso kwa maphothophothong a Victoria mo, Zimbabwe.
Ho tla.
khanna wena.
HPI le yone e tlhophilwe ke Mokgatlho wa Bodithabathaba wa Lobelo.
lwa Dibaeseke le ke Mokgatlho wa Bodithabathaba wa Boatleletiki Jwa Dikarolo-tharo.
HPI le yone e tlhophilwe ke Mokgatlho wa Boditšhabatšhaba wa Lobelo.
lwa Dibaeseke le ke Mokgatlho wa Boditšhabatšhaba wa Boatleletiki Jwa Dikarolo-tharo.
Hukuntsi, a raya "dintlha tse nne",o biditswe ka seemo sa one jaaka.
nngwe ya metsana e mene mo kgaolong ya yone ya sekaka sa Kgalagadi.
HUKUNTSI: Go tlhomiwa ga ga Kgosi Merapelo Tshweneyagae go nna motshwarelela Kgosi Cosmas.
Moapare IV, go bakile dipharologano magareng ga ba lelwapa lwa bogosi kwa Hukunt..
HUKUNTSI: Go tlhomiwa ga ga Kgosi Merapelo Tshweneyagae go nna motshwarelela Kgosi Cosmas.
Moapare IV, go bakile dipharologano magareng ga ba lelwapa lwa bogosi kwa Hukuntsi.
Hukuntsi o okametse kgaolwana ya bokone ya Kgalagadi ka go.
rialo ke motse wa ditirelo tsa puso tsa metsana ya koo.
Hularong sa gagwe.
ga sala matlhotlhapelo.
Hularong sa gagwe, go sale bohutsana jo tota.
bo neng bo sa tshwanela go nna teng.
“Hungry lion, Hungry lion, Hungry lion” Nkuku a thaakanya ditsebe,.
ya ne e kete ke motho a tsenwe ke letshogo.
Huru ke mmino wa se ka motshameko wa basimane, o tlwaelegile.
thata mo morafeng wa Basarwa ba ba nnang kwa kgaolong ya Gantsi.
“I am single, ke.
tsene sekole ke a bereka.
Ian Khama Seretse Khama ke tautona ya bone.
ya lefatshe la Botswana gape ke kgosikgolo ya bangwato.
IFP e dumela gore lo tshwanelwa.
ke tse di botlhokwa le go feta.
IFP e itse gore go ipaya ka.
ditiro go itlhalosa go feta go bua.
IFP e lemoga gore baagi ba Rustenburg ba tlhoka.
thuso ya nnete, e seng fela thibelokgato tsa nakwana.
IFP e lo bolelela nnete, mme.
e lo kopa go bolelela ba bangwe.
IFP e rata go golagana le lona go.
bopa bokamoso jo bo botoka go feta jwa gompieno.
IFP e tla ntsha poletiki mo ikonoming, mo go tlholeng ditiro,.
mo thutong, le mo mo go tsa Botshelo jo bo itekanetseng.
IFP e tlhaloganya gore e ka fetola jang ikonomi ya Aforikaborwa le kgodiso ya.
ikonomi go tshegetsa go tlhola ditiro le tsweletso ya tirego ya pabalelo ya loago.
Ija ke.
iponetse gompieno.
Ijoo, ga o.
itse, go rwelwe dinama.
“ijoo Ijoo sebeteledi, ijoo ijoo sebeteledi,” Ba gana baagisanyi.
gore a ba lesa ngwetsi ya bone e dirwa jalo.
Ijoo! ke fa di.
apeilwe ke ditswerere, di lebega.
Ijoo! ke fa re.
lopa gore re goroge kwa
Ijoo! ke fa re.
lopa gore re goroge kwa?
IJ Rost Boikarabelo jo bo rwesitsweng Komiti ya Dithelete ke go gakolola Lekgotla ka tsa dithelete.
le ka tsa dipeeletso malebana le tlhabololo ya ditirelo tsa lobaka lo lo leele tsa YBB.
Ikgateng motlhala - Kgosi Malope Ikgateng motlhala - Kgosi Malope Kgosikgolo ya Bangwaketse, Kgosi Malope II,.
o kopile Bangwaketse go ikgata motlhala go tsosolosa ngwao ya dikgafela, e jaanong go lebegang e lebalesega.
Ikgolaganye le motlhankedi wa dipuisano le.
khampase go beelana nako le ene.
Ikgopoleng a re lefelo le, le ntlheng ya tsela ya molelwane wa Tlokweng, mme go setse go na le bagwebi ba.
mabenkele a Spar, Jack’s gym, Furnmart le lefelo la iphokiso phefo la manyalo, le bagwebi bao ba supileng fa ba le kgatlhegela.
Ikgopotso ka ga ditiragalo tsa maloba ka go.
tsweelwa lefatshi ka dikgoka ke batho ba ba sweu.
Ikonomi e wetse tlase go gaisa bokgoni jwa yone mo dingwageng di.
le tharo tse di fetielng mme malapa a mantsi a itemogela matsapa.
Ikonomi ke yone ya.
botlhokwa mo lenaaneng leno.
Ikonomi ya rona e bulegile thata, mme fa e sale.
ka 1994, e tseneletse mo thulaganyong ya lefatshe ka bophara.
Ikonomi ya rona e ikaegile thata.
mo diromelwantleng tsa meepo le temothuo.
Ikopantse le motlhatlheledi.
wa gago ka dipotso.
I kopanye le ba bogakolodi (counselling) jaaka bo mmaboipelego go go thusa.
go bona gore mathata a bakwa ke eng ebile a ka rabololwa jang.
Ikopanye le ba lekgotla kana ba molao gore ba go ga kolole gore fa go ntse jalo tsela o ka.
tsaa efe, kana go ga kolola gore o senke eng se se ka nnang bosupi jwa gore o adimile moswi madi.
Ikopanye le bo boipelego go bona gore ka o le khutsana, a.
gona thuso e baka go e thusang go duela sekoloto sa sekolo.
Ikopanye le mongwe wa lesika kana morutabana wa tsa bokaedi kwa sekoleng sa gago mme o ba rolele kgang.
ya gago nako e sale teng ba tle ba go thuse go bona tharabololo ditlhatlhobo di ise di atamele.
Ikopanye le ngaka ya gago go bua ka gore ke dife ditlhatlhobo mo go tse di nankotsweng.
fa tlase tse di go siametseng, le gore o tshwanetse wa di dira leng e bile ga kae.
Ikopanye le rraagwe ngwana mme o mo tlhalosetse gore.
o tlhoka thuso ya gagwe go godisa ngwana wa lona.
Ikopanye mapodiseng fa ele gore o tshaba batsadi, ba sepodise ke bone batlaa go.
isang ko bagolong gore mosimane a botswe gore ka goreng asa batle le kgaogana.
Ikwadiso ditlhopho e tlaa simolola kgwedi ya Phalane e tlhola malatsi.
a le mane e wela e le masome a mabedi le bosupa.
ile go ikoketsa.
dithuto kwa Zimbabwe.
Immunodeficiency – se se raya gore bolwetse jo.
bo tsena ka go koafatsa masole a mmele.
Imo emo borwa.
botlhaba jwalefatshe leo.
Impalila gantsi o tsenwa ka Kasane mo Botswana,.
mo ntlheng ya lotshitshi la noka ya Chobe.
Impalila o eteletswe pele ke kgosi,yo o nang.
le ditlhata tsa go ka abela batlhoki lefatshe.
Ina le lentle le a le itiretseng.
ka go rena ga kutlwano le kagiso.
Indaba ya Bojanala ya 2013 kwa Durban go tloga ka di11 go ya go di14 Motsheganong,.
e tlamela ka tšhono ya go boela gape re bontsha Aforika Borwa le batho ba yona.
Indaseteri ya meepo, e leng nngwe ya batlhami ba ditiro mo Leanong le Lentshwa la.
Kgolo ya Ikonomi, e na le seabe sa botlhokwa mo tlhabolololeng ikonomi ya loago ya naga.
Indaseteri ya meepo, e leng nngwe ya batlhami ba ditiro mo Leanong le Lentšhwa la.
Kgolo ya Ikonomi, e na le seabe sa botlhokwa mo tlhabolololeng ikonomi ya loago ya naga.
Inspector Basuti Mmereki wa sepodisi sa Mahalapye o kaile fa fa go na le tlhaelo.
ya dikoloi ka jalo ba tsaya nako go tsiboga fa ba begelwa dikgang tsa borukutlhi.
Inspector Disaitsanyeng o ne a tswelela a re.
mongongoregi o mo seemong se se kwa tlase.
Inspector Kebadirile Mmopi wa sepodisi sa Botswana kwa Kanye, a re.
ba gapile majalwa a akaretsang khadi, monanti le chibuku mo malwapeng.
Inspector Keitumetse Moalosi, wa lekalana la sepodisi le le itebagantseng le dikgang tsa ditagi, o ne a tsibosa.
baithuti ka dikotlhao tse motho a ka di lebisiwang fa a ka bonwa molato wa go amana le ditagi.
Inspector Ntsholetsang o boleletse lekgotla gore mosekisiwa o ne a tlhatlhojwa mme maduo a mohemo wa.
gagwe a supa fa a fetile seemo se se letlelelwang sa 0.35 mg ka 0.81 mg.
Inspector Toto a re ba ne ba tshegetsa mmelaelwa.
mme morago a gololwa mme ba tswelela ka ditlhotlhomiso.
Inspector Toto o tlhomamisitse fa e ne ya re morago ga ditlhotlhomiso kgwedi eno e tlhola malatsi a le mararo,.
mongongoregi a ya kwa diofising tsa bone a supa fa a tsholola kgang ka gore ene le mmelaelwa ke baratani.
Inspetor Dipholo o ne a gwetlha bakgwetsi bogolo jang ba banana go tila go kgweetsa ba nole bojalwa ka ba.
ka felela ba tseelwa diteseletso tsa go kgweetsa mme di le botlhokwa, ka e le tsone tse ba itshetsang ka tsone.
Inspetor Toto o tlhalositse fa ba ne ba begelwa ke mongongoregi fa a beteletswe ke mosimane wa dingwaga.
tse di masome a mabedi wa kgotlana ya Herero kwa Omaweneno, morago ga maitiso kwa marekisetsong a bojalwa.
Institute for Sport Science and Development (ISSD) Setheo sa Saense ya Metshameo le Tlhabololo (ISSD) se oketsa.
ditiro tsa saense ya metshameko mo Sekolong sa Saense ya Tsamaiso ya Dikarolo Tsa Mmele, Boitapoloso le Metshameko.
Intaseteri ya bojanala ya Aforika Borwa e theilwe thata-thata.
mo ditsompelong le mo dikumong tsa yone tsa tlhago.
Intaseteri ya tsa go aga e.
itsege gore e tlhola ditshono tsa ditiro.
Intaseteri ya tsa go aga e.
itsege gore e tlhola ditšhono tsa ditiro.
Ipaakanyetse go tsaya karolo mo setlhopheng ka go dirisa.
thekenoloji go rotloetsa go dirisana le ba bangwe mo setlhopheng.
Ipaakanyetso ditshupo e tsweletse Ipaakanyetso ditshupo e tsweletse Ba-na-le seabe ba kopilwe go ema ka dinao.
le go dira ka natla go netefatsa gore ditshupo tsa kgaolo ya Kgalagadi Borwa di a atlega.
Ipabalele ka go bula matlhabaphefo Ipabalele ka go bula matlhabaphefo Setshaba, bakgweetsi le bapagami.
ba dikoloi tsa setshaba ba kopilwe go bula matlhabaphefo a dipalamo ka dinako tsotlhe.
Ipabalelo tseleng e gatelele gore, a re se nwe re.
kgweetsa; e re, go nwa le go kgweetsa ga go tsamaelane.
Ipapatso ke tsela ya go rutuntsha ka boammaruri.
le go tsaya maikarabelo go dirisiwa motsaya karolo.
Ipapatso ya Raboammaruri ya dikolo tse di potlana- E ke lenaneo le le.
itebagantseng le go tsosolosa mowa oo siameng mo baneng ba santse ba le bannye.
Ipelegeng e namola bontsi lehuma Ipelegeng e namola bontsi lehuma Lenaneo la.
Ipelegeng, le bolelwa fa le kgonne go namola Batswana ba le bantsi lehuma.
Iphe metsotso e sekae go leba webosaete ya rona gore o tlwaelane.
le bontsi jwa ditiro tsa diatshe tsa Khamphase ya Potchefstroom ya YBB.
Ipotšiše gore seo.
ba se kgonne bjang?
ISBN 0-7425-1189-8 Ka nako ya tshimologo ya madirelo, tsholofelo ya lebaka.
le ngwana a ka letshelang e ne ya oketsega fela thata.
Ishmaele o ile abelegwa ka morago.
ya ba ta tago ba Ahaba.
ISPAAD, diterekere go lemela balemi, go ba phakisa menontshane le dipeo.
tse di tlhabolotsweng, thotloetso go lema ka ditselana le tse dingwe.
Israele e ile ya.
palelwa ke go tÅ¡haba (phonyokga)."
ISRC e ikarabelela go Motlatsa-Mothanselara le Lekgotla malebana le bolaodi.
jwa go rulaganngwa ga botshel o jwa baithuti mo Yunibesiting.
Itebaganye le go.
godisa bana ba gago.
IT e thusa bagwebi ka dithuso tse nne tse di faphegileng tsa:go dira gore kgwebo.
e itirise ka maranyane,go tlisa kakanyetso,go ikgolaganya le bareki,le didirisiwa tse di rotloetsang maduo aa mantle.
Itheetse mama,” mooki a bua a tswa.
go ya go tlamela balwetsi ba bangwe.
Itholo marapo ao e dirilwe kwa kgotleng ya Palapye bosheng fa go beditswe morafe.
gore o tle go nna le seabe fa dikomiti tsoo pedi di neelana tiro.
Ithute o bo o itse ka fa lebele la gago le ntseng ka teng, bogolo jwa lone, ka fa le utlwalang.
ka teng fa o le tshwara le kafa le fetogang ka teng mo tsamaong ya dikgwedi fa o ntse o gola.
Ithutontsho e itebagantse le go.
rutuntsha ka go dira ka diatla.
• Itlhatlhobelo mogare wa HIV jaaka.
e dirwa kwa dikokelwaneng tsa puso.
Itlosobodutu Morwa o nale ditlhopa tsa kgwele ya dinao di le.
tharo ebong Morwa Dynamos, Morwa Rising Stars gape le Lelotong Young Stars.
Itseng gore, fela jaaka moroka o sita ka pula, go disa ga.
modisa e le go gorosa, bogale jwa mogale bo bonwa ka dipadi.
Itseng gore Setswana sa re,.
‘Di nwang di a dibosanya.’
Itsese baagisanyi gore ga o yo leng mo.
morakeng o tlogele le nomoro ya mogala le lefelo.
• Itshidile ka dinako tsotlhe, mme o.
fe mmele nako ya boroko le boikhutso.
Itshidilo mmele e na le seabe se se tona mo go nonotsheng tlhaloganyo, mme.
go dira jalo go fe motho sebaka sa go lapologa le go akanya botoka.
Itshokela go reetsa se Modimo.
o se rayang Mafokong a gagwe.
Itsholelo Diofisi tsa.
Debswana imo toropong.
Itsholelo ya Gauteng ke yone e nnileng le seabe mo go tsa madi,.
mosepele, matshikiyego le madirelo mo lefatsheng la Afrika Borwa go feta mafelo a mangwe.
Itsise kantoro ya sathalaete fa: Molaodi: Karolo ya Lenaane la go Leta le Taolo ya Tshegetso ka Matlole Motlatsa Molaodi: Karolo.
ya Lenaane la go Leta le Taolo ya Tshegetso ka Matlole "Kitso e etleetsa botshelo ba mong wa ntlo, serorumo le boitshepo."
Itumelele go nna leloko la rona mme fa o eletsa go nna mongwe wa rona, ikutlwe o gololesegile go.
dira jalo, o tla fitlhela khamphase ya rona e le ya batho ba ba botsalano ba ba amogelang baeng.
Itumeleleng Letsatsi.
la Baratani lotlhe!
“Iyiiiii! ga o buisane, ba tlaa go tima o ntse.
o ka re o tshwene jalo,” masadimogolo wa Modimo a itsamaela.
Jaaka a dirile, re tshwanetse go direla batho ba.
rona le go thusa batlhoki ntle le peelano mabaka.
Jaaka baagi lo ledile thata ka sekgala seo.
lo se tsamayang go bona ditirelo tsa boitekanelo.
Jaaka banana ba berekela mo.
ditoropong jaaka Franstown le Gaborone City.
Jaaka bangwe ba bua, motho yo gape o.
ka bidiwa monnasetilo, le gone ga siama fela.
Jaaka barui ba ba palo potlana ba seemo sa gagwe o ikiteile ka thupana go tlhomamisa gore o.
dira ka natla gore mo nakong eno a bo a balelwa mo palong ya barui ba lefatshe la Botswana.
Jaaka basimane ba ga Rra Morwadi, moanamisi a raya.
moreetsi yoo a re a tsenye moko mo dinameng.
Jaaka batoloki, baranodi le barati ba puo ba ba dirang ka.
natla, re ile ra kgona go tlhama pholisi ya puo eno.
Jaaka bomme lefatshe ka bophara ba tlaa bo ba ipelela letsatsi la bone, mme yo ene a re la gagwe letsatsi o.
ya go le keteka le ditsala tsa gagwe tse a ntshanang natso se inong e bong bana le bana ba bana ba gagwe.
Jaaka bontsi bo bo ne bo setse bo le foo, bo lekile go tshwara.
nako, ba nna ba itikolosa, dikgang e le fela go selasela fale le fale.
Jaaka bontsi bo mo itse, lekgarebe le.
la Kgalagadi, la se ka swabisa baatlhodi.
Jaaka boranyane jwa borukutlhi bo ntse bo golela pela, re ikaelela go nna re ntse re fetola.
seabe sa setlhopha se, go itepatepana le borukutlhi, ka e le yone tiro ya rona ya mma-mmang.
Jaaka dipalo tsa batho di gola ditlhabololo.
di tla bo di simolola go dirwa.
Jaaka e le kgaolo potlana ya Ofisi e tona o na le batho ba bantsi, go na le.
dibase tse di berekang go tswa Selibe Phikwe, Gaborone le metse e mengwe go tswa mo mafelong mo Botswana.
Jaaka ele tlhwaelo mo mminong wa Rhumba gore badini ba nne le maina ale.
mmalwa, Lesokwane le ene o nale maina a tswana le Stango, Lepako le Chakala.
Jaaka fa go ntse go twe atang lo ntsifale, Motona.
le ene a bo a ntse a tlhatloga le mephato.
Jaaka fa Rre Mandela a kile a bua: “Thuto ke sebetsa se se.
nonfileng go di gaisa tsotlhe se o ka se dirisang go fetola lefatshe."
Jaaka gale bangwe ba.
fenya, bangwe ba fenngwa.
Jaaka gale, e rile go bona lefoko le, Mmualebe a.
ipotsa gore a re ntse re mo go sone Setswana.
Jaaka gale madi a ne.
a tshologa mo go ena.
Jaaka gale, motse wa Moshupa wa bo o omogile, Ba-Bina-Kgabo ba.
tsile ka makatlanamane go tla go rwesa kgosi ya bone setlhako.
Jaaka gale, Tona ya Madi le Ditogamaano o ne a rolela Palamente.
gore mo komaneng ya gagwe o tshotse bokae, mme bo tlaa ajwa jang.
Jaaka go kopile Ditlhogo tsa Dinaga le tsa Dipuso tsa.
SADC re sa ntse re ikemiseditse go tsamaisa ditherisano tsa Zimbabwe.
Jaaka go ne go solofetswe gore ntwa e tla a nna ya masetla dibete, bogolo.
jang fa gare lekgotla la barutabana le puso, se ke sone se se ileng sa dirafala.
Jaaka gongwe mo kgweleng ya dinao, dikompone di santse di le boutsana.
go tswela mo tswaing, ba ema nokeng mekgatlho e gore e godise segarona.
Jaaka go ntse ka dilo tsotlhe tse di kwadilweng mo setsheng sa inthante sa YBB,.
dikgang tse di leng mo ditsebeng tseno di kwadilwe ka Seesemane, Aforikanse le ka Setswana.
Jaaka go setse go kailwe, ga re kitla re.
kgona go fitlhelela diphitlhelelo tse re di beileng tsa pusetso.
Jaaka go tlhagisitswe mo Leanong la Bosetšhaba la Tlhabololo la 2012, Aforika Borwa e.
latlhegetswe ke seemo sa yona jaaka moeteledipele wa kontinente mo dikgokaganong tsa Inthanete le broadband.
Jaaka karolo ya go tsenya tirisong NDP, magato otlhe a le mararo a puso a tlhoka go tsamaisa.
phudugelo e ntšhwa ya kwa metsesetoropong ka ditsela tse gape di tla dirang phapang mo tlhabololong ya metseselegae.
Jaaka karolo ya go tsweletsa kutlwano ya loago, mo gwageng ono.
re tla simolola le go tsweletsa diporojeke di le dintsi tsa ngwaoboswa.
Jaaka karolo ya Kgwedi ya Bo-Mme, beke e re mo go yona.
ke ya go ruta ka botlhokwa jwa go amusa (breastfeeding) le moento (immunization).
Jaaka karolo ya Legato la 2 la Lenaneo la Ditiro tsa Setshaba le.
le Atolositsweng (EPWP), gammogo le Lenaneo la Ditiro tsa Baagi a tla potlakisiwa.
Jaaka karolo ya Legato la 2 la Lenaneo la Ditiro tsa Setšhaba le.
le Atolositsweng (EPWP), gammogo le Lenaneo la Ditiro tsa Baagi a tla potlakisiwa.
Jaaka karolo ya lenaane la Kantoro ya Moporesitente la go batla maikutlo a batsayakarolo ya pele ga Puo ya.
Maemo a Setšhaba, Motlatsamoporesitente Motlanthe o nnile le kopano le balemirui mmogo le badiri ba dipolase kwa Paarl ka Labobedi.
Jaaka karolo ya maiteko a rona a go rotloetsa kgolo.
ya ikonomi, re dira ka natla go fokotsa ditshenyegelo tsa tlhaeletsano.
• Jaaka karolo ya tlhabololo ya botsamaisi, go dira.
gore dimmenejara di tsibogele botlhokwa jwa ditshwanelo tsa batho.
Jaaka ke buile mo Tekanyetso-Kabong ya Lefapha.
re tlile go tlhabolola Primary Health Care (PHC).
Jaaka ke kaile pejana, lenaane leno la tiragatso le tla diragadiwa ka go.
farologana ka ntlha ya fa ditiragatso tsa mafapha di tshwanetse go lepalepanngwa le NDP.
Jaaka ke kile ka umaka mo lobakeng lo lo fetileng,.
go na le Setswana se re se buang ka Sekgoa.
Jaaka ke ntse ke tlhalosa ka thibelo ya malwetsi, ke rata go tsibosa Bo-Mme gore go amusa.
masea a lona go ka thusa thata mo go thibeleng malwetsi a tshwana le letshololo le pneumonia.
Jaaka lefapha la Boitekanelo seabe sa rona mo lenaaneng leno ke go netefatsa gore metse-selegae e ungwelwa.
ka go bona dikago tse dintshwa tsa ditliliniki le go tlhabolola tse di ntseng di le gone.
Jaaka lefapha la tirelo, re go laletsa.
gore o re etele mo khamphaseng ya rona.
Jaaka leina le bolela, o ne a sa itewa letsogo jaaka bontsi mme a.
kile okomela sekole, sebe sa phiri e le gore o ne a sa abelwa.
“Jaaka le re gale age botoka le bee tante go.
itshireletsa mo diemong tsa tepo loapi tse di sa iketlang.
Jaaka leroborobo la HIV le AIDS le gola, kitso le ka.
tsa madi le ditoga maano le dintlha tse dingwe di oketsegile.
Jaaka lo ka tswa lo itse, ntwa kgatlhanong le lehuma.
e sala go nna motheo wa tsepamo ya puso ya rona.
Jaaka lo setse lo itse, re itlametse ditlapele tse tlhano: Thuto, boitekanelo, tlhabololo ya.
metsemagae le bonno jwa batho, go tlhama ditiro tse di eletsegang, le go lwantsha bosenyi.
Jaaka mo dikhonferense tsa pele, khonferense e ke ya botlhe ba kgotsa ba ba batlang go tsaya.
karolo mo tlhagisong (sk. babui ba ditlhamane tsa setso, bakwadi, babontshi, bafetoledi, baphasalatsi), mebaraka le phatlhalatso (sk.
Jaaka moithuti wa ngwaga wa ntlha, o ne a tlhophelwa go nna motlhankedi wa setso.
mo Lekgotleng le le Emelang Baithuti kgotsa Student Representative Council (SRC) la khamphase ka 2002.
Jaaka mo mafelong a mangwe go ne.
go fetile dingwaga pula e sa bonale.
Jaaka motsadi wa ga go, maikarabelo a pabalaesego ya ga go a mo magetleng a gagwe mme.
go a swabisa go bona gore o beile lenyalo kwa pele ga dikeletso tsa bana ba gagwe.
Jaaka naga re fitlheletse.
dikatlego di le dintsi.
Jaaka nna le wena segakolodi sa gagwe se sa tseye tsia puo ya motlapele.
ya gore phomphokgwe yo o maithukutho mabe o iphatlha ka diphuka e le tsa gagwe.
Jaaka o buile, o ka isa kgang ya.
gago fa pele ga kgotlatshekelo ba go thusa.
Jaaka Ofisi e kwa godimo mo lefatsheng, Ofisi e kaelwa tsela ke Molao wa tsa Madi le Thupo ya one.
(Finance & Audit Act) mme ke moeteledipele mo mererong ya boikarabelo le tsamaiso sentle ya madi mo bodireding jwa puso.
Jaaka “Oom Jakes” a dirile jaaka sekai mo go nna le ba bangwe ba le bantsi, gompieno re tlhoka basha.
ba ba rutegileng ba ba tla nnang le seabe se se tshwanang le seno mo baneng le basha ba rona.
Jaaka puso le setshaba ka kakaretso, re itlamile gore Sejana sa Lefatshe se tla tlogela motlhala o montle.
o bana ba rona le baagi ba rona ba tla ungwang mosola mo dingwageng tse dintsintsi tse di tlang.
Jaaka puso le setšhaba ka kakaretso, re itlamile gore Sejana sa Lefatshe se tla tlogela motlhala o montle.
o bana ba rona le baagi ba rona ba tla ungwang mosola mo dingwageng tse dintsintsi tse di tlang.
Jaaka re bonye maloba, mo gongwe go tsenelela ke ga.
go tsena kwa tirong nngwe kana moletlo mongwe morago ga nako.
Jaaka re bonye, ntwa e ne e sale.
e simologile ka nako ele ya Bulela Ditswe.
Jaaka re buile kwa tshimologong, fa o bala mafoko a,.
go ka balega mme o tseye gore go kwadilwe sentle.
Jaaka re ipaakanyetsa ditlhopho tse, re itshiamiseditse go thusa mongwe le mongwe yo o tlhokang.
go tsena kwa seteieneng sa go vouta ka di 7 Motsheganong mme a sena sepalamo.
Jaaka re itse, kwa.
masimo go ne go lengwa.
Jaaka re kaile fa godimo fale, fa motho a ka.
kgopiwa mme a wa, a robega, selo seo ke kotsi.
Jaaka re keteka dingwaga di le 20 tsa kgololesego, re tla dira jalo.
re dirile sentle go agela naga ya rona boalo jo bontšhwa jwa ngwaoboswa.
Jaaka re keteka kgololesego ya ga Madiba gompieno, a re itlameng seswa.
go aga bokamoso jo bo botoka go maAforika Borwa otlhe, bantsho le basweu.
Jaaka re keteka kgololesego ya ga Madiba gompieno, a re itlameng sešwa.
go aga bokamoso jo bo botoka go maAforika Borwa otlhe, bantsho le basweu.
Jaaka re keteka kgololesego ya ga Madiba mo tsatsing je, re boeletsa maitlamo a rona malebana le poelano, kitlano ya setshaba,.
go tlhoka kgethololo semorafe mmogo le go aga bokamoso jo bo botoka re le mmogo jaaka maAforika Borwa, bantsho le basweu.
Jaaka re keteka kgololesego ya ga Madiba mo tsatsing je, re boeletsa maitlamo a rona malebana le poelano, kitlano ya setšhaba,.
go tlhoka kgethololo semorafe mmogo le go aga bokamoso jo bo botoka re le mmogo jaaka maAforika Borwa, bantsho le basweu.
Jaaka re ne ra bona nako ele, fa ba tsena koo,.
ba fitlhela go na le sengwe sa go ka fetisa letsatsi.
Jaaka re ne re tla re dira kwa metseng e mengwe.
ya kgaolo eo ya Tswapong, re ne ra gorogela kwa kgotleng.
Jaaka re setse re boletse, fa go twe sebei, tota go ne.
go twe go a twe sibi, e seng sebei jaaka go kwadilwe.
Jaaka re setse re buile, ga twe go leka go.
tila malwetse a, ke gore re lekanyetse go ja sukiri.
Jaaka re setse re buile, mafoko mangwe a bangwe ba.
a kwalang ka 'wa,' ke maina a tota e leng diele.
Jaaka re setse re buile, molato ke gore, fa re e.
ja mo go feteletseng, re biletsa mebele ya rona makoa mangwe.
Jaaka re setse re buile, nako eo go ne go.
lemelwa go jela fela mo ganong, e seng go rekisa.
Jaaka re setse re kaile fa godimo fale, morafe wa se ka wa.
itumelela ka fa kompone ele e dirileng ka teng mme wa itela mo pusong.
Jaaka re setse re utlwile, ga twe kgang e.
ne ya begwa kwa kgotleng ya Setswana kwa Shashemooke.
Jaaka re setse re utlwile, moletlo ole, e.
ne e le wa go ipela ka dipuo.
Jaaka re setse re utlwile, pula e,.
ya se ka ya felela fela mo Thamaga.
Jaaka re tlhabolologa, re bona.
jalo tiriso ya polaseteke e gola.
Jaaka re tshwaya phitlhelelo e, re fetisa melaetsa ya keleletso masego go Ntate Madiba.
le ba lelapa la gagwe, e bile re mo eleletsa go kokotlegela ka bonako.
Jaaka re ya ko ditlhophong, ke lo.
rotloetsa go sireletsa temokerasi le ditshwanelo tsa lona!
Jaaka rrangwana o tla neela ngwanagwe dilo tse di siame.
lefa e le gore motlha mongwe ngwana o sa utlwisise.
Jaaka setlamo se se di gogang kwa pele mo go direng dilo ka mokgwa o.
moša, YBB e na le sengwe se seša se e batlang go se bolelela botlhe.
Jaaka tlhogo ya babereki ba sechaba, mokwaledi mogolo o itebagantse le tsamaiso.
ya bodiredi jo go ya ka kgaolo ya molao wa babereki ba sechaba.
Jaaka tlwaelo Latshipi le ne.
le tlhaba ba ya kerekeng.
Jaaka toropo ya Mahalapye e le boemelo jwa nakwana go.
nale dikotsi tse di tlhagogang ganngwe le gape tse di tlhobaetsang.
Jaaka Wells le BDF tsa borre, motshameko wa bomme wa Police le.
Panthers le o ne ke ipoeletso ya motshameko wa makgaolakgang a ngwaga tlola.
Jaaka yunibesiti ya dikhampase tse di farologaneng, YBB e naya baithuti dilo tse.
di farologaneng gore ba itlhophele mo go tsone, e leng dithuto le bonno.
Jaana e rile mo metlheng eo ga tswa taolo.
kwa o Kaesare Aguseto, gore lefatshe lotlhe le kwalwe.
Jaana ga bo go le badisa mo nageng,.
mo lefatsheng leo, ba disitse letsomane la bone bosigo.
Jaanaong Mokotedi ene ka e ne e le.
mokotedi, a dira go sele, a tshela nama boboa.
Jaanong Afrika Borwa e sa ntse e.
kgona go dira kgwebo le mafatshe a mangwe.
Jaanong, a ke batho ba ba ikwadisetse ipelegeng kana jang? fa ba bothabotha kwa maphateng a puso.
go leka go ikwadisetsa go kopa dithuso tsa puso jaaka tsa banana tsa YDF, Limid le ISPAAD.
Jaanong, A kgonagalo ya go tsereganya BMD e teng, kana.
re tla utlwalela go thamiwa ga lekgotla le lengwe la sepolotiki?
Jaanong, a ope a se lele.
a re ga go na sepe.
Jaanong a re batho.
ba a ologana mo Loologane.
Jaanong a re boele.
kgang ya rona ya lenyora.
Jaanong, a re boele mo go se.
e leng yone kgang ya rona ya gompieno.
Jaanong a re bue.
re dirisa lefoko 'ka.'
Jaanong a re fetele pele re bone.
gore lenatetshapuo le, le ka dirisiwa jang gape.
Jaanong are gompieno ke nako.
ya gore le ene a itsewe.
Jaanong a re leke go.
batla tlhaloso ya lefoko le.
Jaanong, a re nwe sentle, re itekanye,.
re itse gore dino ga di fele.
Jaanong a re re batho ba.
tsile lenyalong lelwapa ke leo le tletse.
Jaanong, a re re,.
gompieno Bone o etela Neo.
Jaanong a re re go na.
le kgang ya ga Thulare le Kgakgatshe.
Jaanong a re re ke bua nao, ke bo ke re.
"Ke a goroga ke fitlhela 'mme wa me' a se yo."
Jaanong a re se a tseyeng e le.
lefoko le le lengwefela, a re a farologanyeng.
Jaanong, a re se bolelelwe.
fela ka dikgwebo tse di atlegileng.
Jaanong a re se.
re, 'Pono ya moswi.'
Jaanong a re tlhome temana e matlho,.
re ipotse gore moono wa yone ke eng.
Jaanong a re tlogele gore re re tiro kana tiragalo.
e bonye tshologelo e ntsi ka ga go twe tshologelo.
Jaanong a re tlogeleng go latlhelela, re.
kwaleng Setswana sentle, se nne le moko.
Jaanong a re tseye se sengwe sekai re.
re go na le ba bangwe basimane ke ba.
Jaanong a re tseye se sengwe sekai re re,.
Kuadithole le Diababa ba ya letsomo mme ba bolaya phuti.
Jaanong a re tswelele re tle re.
utlwe gore ke eng ke gana lefoko leo.
Jaanong ba a laelana gore mosepele.
wa Neo o tlaa nna leng.
Jaanong bangwe ba feditse ko UB ba a bereka mme.
jaanong yo mongwe o lebetse gotlhelele ka nna le bo monnawe.
Jaanong banna,.
iketleleng basadi.
Jaanong ba sepodisi le batlhophisi ba ne ba tshwanetse go tlhopha.
le sechaba ka kakaretso ka Phalane a le lesome le borataro.
Jaanong Batswana, a re obameleng.
melao yotlhe ya fatshe jeno.
Jaanong Batswana, a re simololeng go bala, tota le go ithutha ka dikgalololo.
tsa baitsaanape ba tlhokomelo tikologo le batlhotlhomisi ba masaitsiweng le dibetso tsa tlholego.
Jaanong boitumelo joo bo fetogile matlhotlhapelo ka ditlhapi di.
swela mo lerageng ka ntlha ya go kgala ga metsi.
Jaanong bokgoni jo bo kanakana jwa go tlhaloganya.
puo ya mmino wa Mqashiyo bo tswa kae?
Jaanong, buisa Baroma.
10:9 ka kelotlhoko thata.
Jaanong diphetogo di nnile teng, o.
ketekwa ka Labotlhano le Matlhatso fela.
Jaanong emisetsa lefoko 'gone' ka 'teng' mo polelong le.
mo kitsisong ele re utlwe gore go tlaa nna jang.
Jaanong e rile kereke e ntse e gola ga nna le ditlhabololo.
hale le hale batho le bone ba tla ka dipalo tse dintsi.
Jaanong fa banna ba ngannganyega jaana, a gopola gore ke gore ba a bo ba ba bua.
ka fa a tlodisang bana ba batho dipota ka teng, a ba tsenya mo dikgong tse ditona.
Jaanong fa e re kwa phitlhong, re bo.
re re 'pono ya moswi' re raya eng?
Jaanong fa e tlhalosa mafoko a mabedi a, Thanodi ya Setswana ya.
re, 'go supa tshakgalo mo sefatlhegong; go nna le sebopego se se maswe.
Jaanong fa godimo fale, re utlwile moruti e re a rapela.
a bo a re Modimo o tshololele phuthego masego a one.
Jaanong fa go twe Kgosi o ne a.
ema basimane ka lefoko foo ke bo ke palelwa.
Jaanong fa go twe mabela ga.
se a maloba, go raya eng?
Jaanong fa go twe motho o ne a ema batho/phuthego pele ka lefoko ga go a siama.
ka go raya gore molaetsa wa gagwe o ne wa kgoreletsa batho mme tota go sa direga jalo.
Jaanong fa go twe tiro e ya motsubong, a go raya gore e ya kwa go thijwang teng.
jaaka go ka twe bana ba ya nokeng, go raya gore ba ya kwa noka e leng teng?
Jaanong fa Mogoditshane fa gone, go.
teeletswe ka setlhare sa mogodiri se sennye.
Jaanong fa re bua ka tiro, Setswana sa re, motho ga a nne ka diatla, se raya gore, motho wa go.
nna jalo, ke motho yo o tlhaga; motho yo a se ke a rata go nna fela a sa dire sepe.
Jaanong fa seane se re, ga e.
gate lore lo kgopo, se raya eng?
Jaanong fa seemo se ntse jaana,.
go bo go ka dirwa eng?
Jaanong fa Setswana se re, mutlwa, mitlwa,.
bangwe bone ba re, mmutlwa, mmitlwa, mebitlwa.
Jaanong fa tiro e ya go tlhagola e dirwa kwa lwapeng,.
e seng kwa tshimong, lefoko le le dirisiwang ke la go tlhoba.
Jaanong ga go na jaaka e ka re.
setempe se tsile kwano, sa boa sa busiwa gape.
Jaanong ga go na yo o sa ntseng a ka.
ipoka ka dikgomo tsa gagwe ka gore di meditswe ke leuba.
“Jaanong ga twe tau e rileng?” a bua ka lentswe le le.
roromang, e bile a kukupologa, e le motho a batla go sia.
Jaanong go digela kgang.
ya rona ra reng?
Jaanong go ka kgaoganwa.
tlhogwana ya yone jang?
Jaanong gompieno ra re, o.
fetile motlha ole wa modumo.
Jaanong gongwe mongwe o ka botsa.
gore go jela tlhakeng gone ke eng.
Jaanong gongwe potso e ka nna gore kgama e.
seane se buang ka yone, yone ke eng, ke efe?
Jaanong, go ratha khudu go.
raya go kgaoganya; go aba.
Jaanong go raya gore,go.
tlhokafala tirisano-mmogo,le boineelo mo tirong.
Jaanong go raya gore se Morwadi le Mosetli ba se dumalanyeng ke gore Morwadi a.
ye tshimong a ye go tlhagola, fa Mosetli ene a tlaa sala a tlhoba mo lwapeng.
Jaanong go.
tlhamiwa ditiro gape.
Jaanong ikgolaganye le ba Men and Boys ba.
ba ka go thusang kgang e ka bofefo.
Jaanong ithulaganyeng pele, le kope bo ralekgotla.
go nna mo bokopanong jo, go gakolola.
Jaanong jaaka re itse go ya ka molao wa Setswana, sego sa.
metsi, e leng Naledi, a ka se ke a buisana le ba bogadi.
Jaanong ka batsadi ba me ba jele dikgomo tsa batho, ke.
ne ka tshwanelwa ke go bona gore ke etela kwa bogogwadi.
Jaanong ka dikgomo tsame e le tsone tse dintsi ebile modisa a thapilwe ke.
nna, mokgweleo wa go mo duela le go baakanya sediba wa sala le nna.
Jaanong ka e foloditse ga ba.
na go bona go e anywa.
Jaanong ka e ne e le motho yo ke mo.
itseng, ka se ka ka tlhola ke re ka moso.
Jaanong ka fa a kwadileng ka teng, mokwadi o dirisitse.
lefoko la Sesotho 'kena' le ka Setswana le rayang 'tsena.'
Jaanong ka go tlwaela Sekgoa, bangwe ba bo ba dirisa 'tlhagola' thata, ba mo tsaya mo go 'weed,' ba lebala gore ka.
Setswana go na le lefoko le lengwe le le dirisiwang fa tiro e dirwa golo gongwe go sele fela, e seng mo tshimong.
Jaanong ka ke foo o itemogile ebile o.
itse bodiphatsa jwa se o se dirang, tsaya kgato.
‘Jaanong ka ke ne ke setse ke kaile gore badimo.
ga ba robala…’ malome a botsa e kete motho a inanatha.
Jaanong ka ke sena sesupo sepe ba ga bone ga ba dumalane le.
se ke se buang ka ebile ba setse ba simolotse go lwela boswa.
Jaanong kana malatsi a.
ga le tlotle meila.”
Jaanong ka o setse o kile wa leka go kopa thuso, gongwe jaanong o leke go.
bona bagakolodi ka ba kgona go thusa go agisanya le go aga botsalano jo bo thubegileng.
Jaanong ka Phunya o lebelela Itshireletse, a mme ga a na bothata fa Diponka a gapiwa maikutlo ke borre ba bangwe, “O.
etle a mpotse gore tota fa ke nnetse go jesa boNkomo ice cream ka seatla jaana ene o tlaa jesiwa ke mang?”
Jaanong, karabo ya potso ele ke gore, re ka kgona go.
laola seemo sele ka Green Tea jaaka e tlwaetse go bidiwa.
Jaanong ke bao ba bonanye fa.
ba neng ba sa solofela teng.
Jaanong ke batla go le itsese ka leano.
la rona la tiro la go tsosolosa pusoselegae.
Jaanong ke batla gore re e wetse ka go bona ka.
fa lefoko 'go ema ka' selo le tle le dirisiwe ka teng.
Jaanong ke batla gore.
re lebelele lefoko 'kgatlhisa.'
Jaanong ke bona e kete bangwe ba dumela gore go tlhamaletse gore e re.
boemong jwa gore ba re go tlaa 'kgonega' ba bo ba re go tlaa 'kgonafala.'
Jaanong ke botsa gore a ke one molao wa nyalo ka fa o ntseng.
ka teng ka jaana nna le rre yona re le mo nyalong ya tlhakanelo dithoto.
Jaanong ke botsa go wena mmamalome gore ke.
dire jang gore ke kgone go tswelela le botshelo.
Jaanong ke eletsa.
go ipapatsa mo Kutlwano.
Jaanong ke eletsa lo ka e bona ka tla.
ka utlwa gore jwa lona bola lo bo tshela jang.
Jaanong ke go gakolola go tsaa maikarabelo.
a go emisa mokgwa wa go tsietsa.
Jaanong ke gone e tlaa re maloba jaana, ke ile.
go reetsa mmino wa Jazz fa Gabane ga tsena mogala.
Jaanong ke lemogile gore ke tla swela mo toronkong ka ke na le bokoa gape jwa go sa.
dirisa sekausu mo ke setseng ke na le bana ba le bane ba ke palelwang ke go ba tlhokomela!
Jaanong ke.
nako ya kopano.
Jaanong ke nna ke rweleng boikarabelo jwa go tlhokomela bonnake ba babedi.
ba basimanyana mme se se dirile gore maduo a me a wele tlase.
Jaanong ke rata go ama ka boripana ntlha ya.
go tlamela batho ba rona ka ditirelo tsa motheo.
Jaanong ke rotloetsa gore le kopane le botsadi jwa lona.
ka bobedi go tshotlha kgang le go batla tharabololo ya yone.
Jaanong ke santse ke.
re ke a gana.
Jaanong kgang e.
wela e reng?
Jaanong kgang ke gore a kwa lwapeng o boleletse mosadi gore o dirile molato o. Ke dumela.
gore o ne a go kopa gore o folose kgang kwa lekgotleng go babalela lenyalo la gagwe.
Jaanong kgang ya letsatsi leo, ya re, a re se.
lebe ntlha e le nngwe, a re lebe ntlha tsotlhe.
Jaanong koporase ya bone.
e simolotse go dira dipoelo.
Jaanong, kwa ntle ga teme/puo ya Setswana, go fetogile eng.
gape se se lerileng pharologanyo e gompieno re buang ka yone?
“Jaanong le apeile eng,?” fa a re.
matlho ntloga, a fitlhela peba e kgabakgaba.
Jaanong lefatshe la Botswana le tshologelwa ke dipula.
tsa merwalela le mo ngwageng o mosha wa 2017.
Jaanong malatsi.
ano go senyegile.
Jaanong Mmamalome ke botsa gore re dire jang gore mosimane a nnyale.
ka gore le ene a re kgang e ga e mo tshidise sentle.
Jaanong mo malatsing a gompieno, batho ba solofela.
go duelelwa le gone go boka ntsi tota.
Jaanong mosadi yo ke mo lebogela go mpha sebaka sa bobedi, ke.
go rata rati rati,” fa a wetsa a mo itaya ka tladimothwana.
Jaanong mosimane yo o iphetotse poo ya seganka mo.
ga me ka jaana a ntlhorontshetsa mosadi le bana.
Jaanong motho ene ke eng fa.
go ka twe o phophoma ka boitumelo?
Jaanong motlogolo leka go bua le botsadi o.
utlwe gore bone ba bona kgang e jang.
Jaanong nako nngwe fa a ntse a tsamaya mo lebaleng.
la ditshupo, Bone o lebela mongwe fale e kete ke Monei.
Jaanong, Naledi e tla latedisa ditiragalo tseo le gore ke eng lefatshe la Botswana le a mangwe a ne a lemoga botlhokwa jo.
seabe se baithuti bao, baneng ba nna le sone gore lefatshe leo le bo lele mo thitibalong e leleng mo go yone dingwaga tseno.
Jaanong o batla go ya kwa lwapeng go ya go batla se se ka.
forang mala ka jaana tsie e fofa ka moswang, kgomo yone e sisa e hudile.
Jaanong o bo o tlhopha smo.
go nang le ditlamorago tse di botoka.
Jaanong o fetogile, o eme ka oto le lengwe, a re.
o ne o mo thusa, selo se lo sa se dumalanang.
Jaanong o itumelela gore lentswe la motsadi (Tautona) le gwetlhile ba le.
bantsi go balelwa le bone banana tota gore ba lemoge boleng jwa ngwao.
Jaanong o na le tshwanelo ya go.
bona ngwana wa gago fela jaaka mmaagwe.
Jaanong o tlaa botsa gore.
kgang ya rona e gogela kae?
Jaanong o tlaa botsa gore, morago ga go utlwa kgosi le mogokgo ka.
fa ba neng ba gakolola ka teng, batsadi bone ba ne ba reng?
Jaanong o tlhokomela ngwana mo sephiring a nthoma,.
selo se e leng gore ga ke se rate.
Jaanong potso e ka nna gore boemong.
jwa 'mokapelo' go ka dirisiwa lefoko le fe?
Jaanong potso ke eo, e leba wena gore, wena o ne o ka feleletsa.
seane sele Morago ga potso eo, ga re a ka ra amogela dipe dikarabo.
Jaanong potso ke gore a.
mme lefoko 'kgatlhisa' ke Setswana tota?
Jaanong potso ke gore go.
ne go tshwanetse go kwalwa jang?
Jaanong potso ke gore le e leng.
lone lefoko la boammaruri fa ke lefe?
Jaanong potso ke.
gore, lore ke eng?
Jaanong potso ke gore mafoko.
'monna' 'mosadi' a fapogile fa kae?
Jaanong potso ke.
gore setlhabelo ke eng?
Jaanong re.
dire jang?
Jaanong re.
wela re reng?
Jaanong seane fa se re lore lo.
ojwa lo sale metsi, se raya eng?
Jaanong seane sone.
se raya eng?
Jaanong seo ke se.
se bidiwang botshelo jwa baithuti!
Jaanong se re lekang go.
se supa fa ke eng?
Jaanong, setlhopha sengwe le sengwe se saletswe ke metshameko e.
le mebedi fela, liki ya bokone e bo e ya bokhutlong.
Jaanong temana fa e wela ya re go dira.
jalo (go ikgapha) go ka felela go ba senyeditse ditiro.
Jaanong tiro ya go aga sešwa e ka simolola ka.
maatla; Aforika Borwa o ipaakanyeditse go thusa fa re ka kgonang.
Jaanong wena o le Motswana.
wa reng ka selo se?
Jaanong yak o go ba molao wa tlhokomelo ya ngwana, o.
ba lemotshe gore mmangwana ga a na bokgoni jwa go tlhokomela ngwana.
Jaanong yo o.
sekgakga yoo ke mang?”
Jabeng a re, e le morafe, ba ne ba dumalana le ene mme ka jalo, ba ne ba.
ka reetsa fa go ne go ngongorega Rre Mmereki ka jaana go tlhophilwe a seyo, e seng Motshidi.
Jabulane HHP Tsambo a re "Lefatshe le.
a le tshelang, le mo isa dinaleding,.
Jacobo e ne e le modiri.
kwa polaseng ya rre wa mosweu.
Jacob o ile go.
Malome'agwe Laban go yo soma.
Jacobo ne a ema go le gonnye kwa.
marekelong go bona sengwe sa go ya maleng.
Ja dijo tse di nang le dikotla,.
maungo, mme o nwe metsi a mantsi.
• Ja dijo tse di nang le.
dikotla, maungo, mme o nwe metsi a mantsi.
Ja dijo tse di siametseng mmele: ja maungo le merogo tse.
di farologanyeng a le matlhano go tsena kwa lesomeng ka letsatsi.
Jaele a mmitÅ¡a are "E tla ke.
tla go bontsha monna yo o monyakago."
Jaele a tÅ¡ea hamole le.
kota ya go emiÅ¡a tente.
Jakobo ge a tÅ¡ ofetÅ¡e o.
ile a hlokofa la nageng ya Egepeta.
Jakob o ile atseba gore.
monna yoo e be ele Modimo.
Jakobo o ile a sitwa go tÅ¡wela pele lentwa.
are "Nka se go tlogele o seÅ¡o wa ntÅ¡hogofatÅ¡a."
Ja le dijo tse.
difang maatla (jaaka rice).
Jalo ba tla ka potlako; ba fitlhela Maria le.
Josefe, le ngwanyana a letse mo bojelong jwa dipitse.
Jalo fa e godile go feta selekano kgotsa.
e tlhasetswe ke kankiri o tla bona jang?
Jalo fela jaaka Jeso.
Kreste (Badimo ba Jews).
Jalo Gobuamang a ya go nna kwa.
thabeng nngwe, mme lefelo leo la bitswa Tlhasokwane.
Jalo he, a bona gore ngwaga ono, a.
agelele go feta jaaka a ne a dirile ngogola.
Jalo he, a ya le tshimo go.
batla se se ka yang go tshwara logaba.
Jalo he, ba bona gore ba mo direle phathi fela ya matswa diatleng, b abo ba mo rekele le go mo.
abela dimpho ka go farologana, gore a bone fa ba ratile ka fa a ntseng a bereka le bona ka teng.
Jalo he, bosigo.
ga bo na phirimane.
Jalo he, ga go sepe se e ka reng re bua ka.
sone ra re se a fatlhoga ka jaana ga se na tlhaloganyo.
Jalo he, gantsi pele ga motho a ka.
ja, batla metsi kgotsa a fiwe metsi go tlhapa.
Jalo he, ga re ka ke ra loelela ra re ka nako tsotlhe.
fa go twe 'se,' go rewa motho yo ka tsela nngwe e leng setswerere.
Jalo he, ga twe kgosi a kopa batsadi gore ba eme ka dinao, ba tlhagafalele thuto.
ya bana ba bone, gore e re ka moso, bana bao ba bo ba ka itirela sengwe.
Jalo he, ga twe o ne wa tla ka setlhogo.
se se reng, “Letsatsi la mafatshefatshe la teme ya ga Mme.”
Jalo he, go na le.
bareki le ba ba rekisang.
Jalo he, kgang ya rona gompieno ke go tlhalosa.
lefoko ‘lepotlapotla’ le go feleletsa seane sele, jaaka go kopilwe.
Jalo he, lefoko le le tshwanetseng go dirisiwa fa ke ‘se yo,’ go twe, re.
ntse re nna ka lenyora mme kompone ya metsi e se yo, e seng e seo.
Jalo he, lefoko 'owane' le dirisiwa go bala le raya bongwefela fa.
'nosi' lone le raya gore ga go na ope kana sepe gape.
Jalo he, le ka bo le kgaogantswe.
e le ‘go le,‘ e seng ‘gole.’
Jalo he, le tshwanetse go kwalwa le kgaoganye e le ‘ ba ka’.
go twe, fa ba ka ithuta, bana ba ka tsoga ba tshela sentle.
Jalo h,e mong wa dikgmo a bolela gore le fa gone go utswiwa.
le go tlhajwa ga dikgomo tsa gagwe go mo utlwisitse botlhoko, o tsholola kgang.
Jalo he, o batla go.
ya go iteka lesego koo.
Jalo he, re ka khurumela masi go a itsa go tsenwa ke dilabe ampo.
ra khurumela nama go e thibela go kotangwa ke dintsi le go tsenwa ke ditshoswane.
Jalo he, re tlaa dumalana gore go kwadilwe Setswana,.
ga go na lefoko lepe la puo e sele.
Jalo he, re tshwanetse go lebela kwa pele.
thata gore re tsaya ditsela tse di ntseng jang.
Jalo he, re tshwanetse go lebela kwa pele thata.
gor e re tsaya ditsela tse di ntseng jang.
Jalo he, Southern Marketing Cooperatives ya bulwa go.
kgaolela batho mosepele le go ba atametsa ditlamelo.
Jalo Kanye a itsewe ka Khanya,.
leina ga se Kanye ke Khanya.
Jalo kgwedi.
ya bidiwa Tlhakole.
Jalo o seka wa fela.
pelo ka batla a go thusa.
Jamaica le yone e ne ya bona fela motshameko.
o ntse o ba tswa ka diphatlha tsa menwana.
Jamaica ya tshameka jaaka okare dipone tsa lebala le timile, ga nna lefifi.
mo go bone, fa Dinaletsana tsone di tshubile letlowa go nosa dinno tsa phenyo.
James Morris, mongwe wa bathai ba lekgotla kgotsa mokgatlho wa Kuru,.
a re o thaetswe ka fa tlase ga tsamaiso ya sedumedi.
Ja metswako ya dijo tse di akaretsang dikotla tsa diphologolo le tsa merogo (jaaka nama, tlhapi, nama.
ya koko, mae, dinawa, sika lwa dinawa kgotsa dikuku tse di dirilweng ka motswako wa metsi a dinawa.
Janet Mosebodi, Gaborone POTSO - A.
CEDA e dira tiro ya yone sentle?
Jankie o boletse fa mo kgaolong ya gagwe, melato.
ya go rekisa bojalwa go se na diteseletso e gola.
Jannong ditlhogo di.
batla eng mo motsokong.
Jannong Mmualebe o botsa gore, fa.
se re 'tshologelo,' se ya kae Setswana?
Jann Turner, morwadia Rick Turner yo o bolailweng ke.
baamedi ba tlhaolele dingwaga tse 30 tse di fetileng.
Jasper le Bibi ba tla.
thusa ka go phepafatsa ntlo.
Jenale e ya Pheithente e ka.
bonwa go Bagatisi ba Puso kwa Tshwane.
Jerry o ya go bona Tshepo go mo itsise ka lekwalo le a le amogetseng go.
tswa kwa go mmagwe, mme o mo loma tsebe gore rragwe a ka tswa e le moloi.
Jesaya o re ruta gore Rara gammogo.
le Morwa ba bidiwa Modimo wa boammaaruri.
Jesaya o ruta gore go na.
le Modimo o le mongwe fela.
Jeso a ema metsotsonyana a tloga a betla lentswe a.
ba lotlegela gore mongwe wa bone o tla mo rekisa.
Jeso a ya le ene.
jalo a mo tlhapisa maoto.
Jesu a ba botÅ¡a.
gore O tla boya gape.
Jesu a ba laela go dira.
se, go re ba Mo gopole.
Jesu a bea menwana ya.
gagwe mo ditsebeng tÅ¡a monna.
Jesu a bolela seswantÅ¡ho ka motho yo a.
bego a sepela tseleng ya go se tlwaelege.
Jesu a bontÅ¡ha Thomase mabadi matsogong, aba ammotÅ¡a.
gore a tsentÅ¡he le tsoga la gagwe lehlakoreng.
Jesu a botÅ¡a barutiwa ba Gagwe gore.
O swanetÅ¡e go hwela dibe tÅ¡a batho bohle.
Jesu a botÅ¡iÅ¡a baetapele, Molao wa rena o re dumelela go dira eng ka.
letÅ¡atÅ¡i le, go dira botse goba go dira bobe, go pholoÅ¡a bopheto goba go bolaya?
Jesu a botÅ¡iÅ¡a.
Maria, "Mosadi, o llelang?
Jesu a buela are bao ba bego ba na le moÅ¡omo ka bahlanka.
ba Gagwe ba swanetÅ¡e go ema go loka, go emela go buya ga Gagwe.
Jesu a fetola a re, Ge o ka kgona, dilo.
tÅ¡ohle di a kgonego go yo a dumelago go Modimo.
Jesu a fetola a re, Lesa go thome go khore bana, ga.
go botse go tÅ¡ea bogobe bja bana a bo lahlela dimpÅ¡a tÅ¡a gagwe.
Jesu a fetola a re, Mohuta woo o ka se tÅ¡we ge e se ka thapelo.
ka morago ga sebakanyana morago ga tÅ¡e di diregilego, Morutiwa e mogolo wa bajuda a bolaya Jesu.
Jesu, a ga a bidiwe.
"Mothatayotlhe" mo go Tshen. 1:8?
Jesu a laela meoya ye.
o gore etlogele monna yoo.
Jesu a mmotÅ¡a gore o.
tlile go thusa bajuda pele.
Jesu a.
mo kwolabohloleo.
Jesu a re gape go barutiwa ba gagwe (balatedi), ntle le gore le ka fetoga la.
swana le bana ba ba nnyane, le ka se ke la tsena mmuÅ¡ong wa Magodimo (Modimo).
Jesu a re, Ge o rapela, tsena ka phaphoÅ¡ing ya gago, o tswalele le mati, o rapele tataweno.
wa Magodimong (Modimo) gona tatago yo a bonago se se sephiring, o tlo go putsa (pa tla la tÅ¡a).
Jesu a re go baÅ¡omedi,.
"TiatÅ¡ang dipitÅ¡a ka meetÅ¡i" Ba dira.
Jesu a re.
go barutiwa ba gagwe.
Jesu a re go bona, etlang, ntateleng ke tlo.
le dira bathei (barei) ba batho, e sego dihlapi.
Jesu are go.
bona, "Ke Nna.
Jesu a re go yena, "Ke go botÅ¡a nnete, ga go yo.
a tlo go bona mmuÅ¡o wa Modimo ge a sa tswalwa leswa."
Jesu are "lesa.
go belaela o dumela."
Jesu a re Modimo.
a kwa tha pelo Yeo.
Jesu a re monna yo a agilego.
ntlo ya gagwe letlapeng ke na yo bohlale.
Jesu a re, Morewediaka, tumelo.
ya gago e go fodiÅ¡itÅ¡e.
Jesu a swara ngwana ka letsogo a.
re, kgarebjana, ke re go wena tsoga.
Jesu a tÅ¡ea Jairo le mogatÅ¡agwe le barutiwa ba Jesu ba.
bararo ba tsena ka ntlong, mo go robetsego ngwana yo a hlokofetÅ¡ego.
Jesu a tshwela mare.
fase a dira leraga.
Jesu a tsoga a re go.
moya le maphoto, homolang, le re tuu.
Jesu ebe ele Mohlanka.
yo mogolo wa Modimo.
Jesu ga a tla.
go pholoÅ¡a baJuda fela.
Jesu gape o rile Modimo o tseba tÅ¡e.
re di hlokago, le pele re mo kgopela.
Jesu ga se a ka a.
dira sebe, fela o dumela go kolobetÅ¡wa.
Jesu, Ge o kgona,.
re Å¡okelwe o re hlakodiÅ¡e.
Jesu ka nako tÅ¡ohle O dira tÅ¡eo A di tshepiÅ¡ago, gobane Jesu O rometÅ¡e.
Moya wa Gagwe O mokgethwa go bohle bao ba Mohlomphago le go Mo dumela.
Jesu ka sebere ke motheo wa rena wo o.
tiileng gape re swanetÅ¡e go theetÅ¡a thuto ya gagwe.
Jesu ke lesedi la lefase, le o le.
re laetÅ¡a go tsela ya go ya go Modimo.
Jesu ke mopholoshi wa rena.
- yo modimo a motsoÅ¡itÅ¡eng bahung.
Jesu ke wa.
lo loko la Dafida.
Jesu ke yo mogolo go feta meya yohle le badimo.
mo lefaseng gape o na le maatla go fetiÅ¡a dilo tÅ¡ohle.
Jesu Kriste ge a rapela, sefahlogo sa gagwe.
seile sa fetoga sa tagafala ka bo sweu.
Jesu Kriste.
o tsogile lehung.
Jesu o be a rata Lazarus.
le dikgaetÅ¡edi tÅ¡a gagwe tÅ¡e pedi.
Jesu o be a.
robetÅ¡e ka morago ga leselawatle.
Jesu o bitÅ¡wa modiÅ¡i wa go loka ka gobane o tlile go.
nyaka le go pholoÅ¡a bao ba lahlegilego (timetÅ¡ego) go ba iÅ¡a go Modimo.
Jesu o dirile mehlolo ye mentshi.
go bontsha gore o tÅ¡wa go Modimo.
Jesu o fentÅ¡e sebe le lehu, Go bohle ba ba mo latelago, Modimo.
oba nea Moya wa gagwe o mo ngethwa, go ba thuÅ¡a go rata.
Jesu o ile a ba.
motho, gore a bontÅ¡he bo Modimo.
Jesu o ile are go balatedi ba gagwe "Maatla.
o hle a le godimo le lefase, afilwe nna.
Jesu o ile a tÅ¡ea Marotho.
le dihlapi, a iÅ¡a, ditebogo go Modimo.
Jesu o itÅ¡e: "Ke nna tsela le nnete le bophelo, ga.
go yo a tlago go Tate ge e se ka Nna."
Jesu o laetÅ¡e barutiwa.
ba Gagwe go dira bjalo.
Jesu o lerato gape o thuÅ¡a batho.
go tswa ditshabeng tÅ¡ohle le mafaseng ohle.
Jesu o maatla go re.
pholoÅ¡a dibeng le maatleng a Satane.
Jesu o ne.
a bidiwa Morwa Modimo!
Jesu o reile senokwane se se neng se bapotswe mmogo le ene a re:.
"Ammaaruri ke go raya ke re: Kajeno o tla nna le nna mo Parateiseng."
Jesu o re swetse sefapanong.
go nna setlhabelo sa rona!
Jesu o rile go bao ba ba dumelang go.
ene, "itumeleng, ka maina a lona a kwadilwe kwa magodimong."
Jesu o rile, "gonne kwa ba le babedi gongwe ba le bararo ba.
phuthegetseng teng mo leineng la me, foo ke teng mo gare ga bone."
Jesu o rile, "Ke a le botÅ¡a, ge ba babedi ba lena mo lefaseng ba ka kwana.
ka se sengwe, se o ba se kgopelago se tla dirwa ke Ntate legodimong A direla lena.
Jesu o rile, "Ke.
Nna seetÅ¡a sa lefase.
Jesu o rile, Lesedi la lena a le kganye pele ga batho, gore.
ba tle ba bone ditiro tÅ¡e botse, ba roriÅ¡a tataweno (Modimo) ya Magodimong.
Jesu o rile, Le swanetÅ¡e go rapela ka tsela.
ye: Tate weÅ¡o wa Magodimong Leina la gago le roriÅ¡we.
Jesu o rile, "Sepelang lefaseng.
lohle le botÅ¡e dibopÅ¡a tÅ¡ohle Ebangedi.
Jesu o rile tlang kwano lo se ka lwa boifa sepe, atumela Mma.
Kedisang, gompieno saatane yo o go dirileng lekgoba yoo, re tsile go mmolaya.
“Jesu o rile tlang kwano lo se ka lwa boifa sepe, atumela Mma.
Kedisang, gompieno saatane yo o go dirileng lekgoba yoo, re tsile go mmolaya.
Jesu o tÅ¡wa go Modimo gape ka gobane e le Yena.
ngwana wa Modimo a nnoÅ¡i, o tseba tÅ¡ohle ka ga Modimo.
Jesu o tÅ¡wa go Modimo go ruta.
batho goree ba ka tseba Modimo bjang.
Jesu O tletÅ¡e go re lokolla sebeng le go re.
Å¡upa etsa gore re ka ba bana ba Modimo bjang.
Jesu o tlile go eta batho.
ka moka pele go boela go Modimo.
Jesu o tlile lefaseng leno a hwa bjaloka sehlabelo sa dibe tÅ¡a rena le dibetÅ¡a batho kamoka ba.
mehla ka moka, ka baka lagore Modimo o nyaka go pholoÅ¡a batho ka moka ka morwa wa gagwe Jesu.
Jesu o.
tsaletswe ba botlhe!
Jesu o.
tsogile bahnung.
Jesu o tsogile bahung.
ka letÅ¡atÅ¡i la boraro.
J.L.B. Matekoni ke ene mong wa lefelo le go baakanyediwang.
dikoloi mo Gaborone le le bidiwang "Tlokweng Road Speedy Motors."
J.L.B. Matekoni, yo tsholetsweng ebile a boa a godisetswa mo Tlokweng, morwa modiri mongwe wa tshimo yo.
o neng a bereka e le motlhokomedi yo mogolo wa moeteledipele wa ofisi ya kompone ya diterena.
Jobo are "Are swanetse go amogela tÅ¡e.
botse go Modimo ese go tÅ¡e bobong?
Jobo obarapeletÅ¡e Modimo a amogela thapelo yagagwe ka.
morago ga tÅ¡e Modimo a humiÅ¡a Jobo gape.
Jobo obe akhunamela Modimo.
wannete, asa latela Satane.
Joel Kgosiemang, mongwe wa balatedi ba ga Stampore o tlhalosa ka fa dipina.
tsa ga Stampore di neng di ratega ka teng fa ba ntse ba gola.
Joh. 10:17,18: 17"E re ka nna ke neela botshelo jwa me gore ke be ke bo tsee gape, ke.
ka moo Rara a nthatang. 18Ga go ope yo o ka bo nkamogang, ke nna ke bo neelang ka bogame.
Johana o tsebile gore tÅ¡atÅ¡i le lengwe.
Jesu o tlo boa go tÅ¡wa go Modimo.
John Moreti, mothusa mokwaledi yo.
mogolwane mogala: 3950917 email: jmoreti@gov.bw Mr.
Jo ke bolwetse jwa AIDS jo bo bolayang, gantsi bo bonala fa.
di CD4+ di wela kwa tlase ga 100cells mme bo bolaye pono.
Jona a hlompha Modimo a ya a sola batho a.
re: "Ka matÅ¡atÅ¡i a masome nne Niniva e tla FediÅ¡wa.
Jone bo apewa jaana; Moapei o.
simolola ka go kgabetlelela lekatane mo pitseng.
Josefa a re go boma "Naa.
dihlathollo tÅ¡a ditoro gaditÅ¡we go Modimo?"
Josefa a tswalela mojako.
ka leswika le legolo.
Josefa o ile a Å¡adiÅ¡a yo mongwe wa bagolo ba gagwe kgolegong ge ba.
bangwe ba ile ba lokollwa le mabele a bona go aiÅ¡a go ba gabo.
Josefa o ile a ba fa dimpho tÅ¡e.
ntÅ¡i le tÅ¡e dingwe tÅ¡a tata bona, Jakobo.
Josefa o ile a.
beiwa molaodi wa bagolegwa.
Josefa o ile a hlatholla toro yeo ka la gore "MatÅ¡atÅ¡ing a.
mararo ge a feta kgoÅ¡i etlo go lokolla wa boela moÅ¡omong wa gago!
Joshua a rapele, Modimo a dira gore letÅ¡atÅ¡i le ngwedi.
di eme go fihla ba Israele ba fenya manaba a bona.
Joshua are go Achan "MpotÅ¡e se.
ose dirilego o se nphihlele selo."
Joshua le babagolo (Baetapele) ba khunama ka.
ditahlego kgakanegong, pele ga Areka ya morena.
Joshua le ba Israele ba be ba fenya ba Amaleke, fela.
motsogo a Moshe aile alapa a sesa gona ga a emiÅ¡a.
Judas, yo mongwe wa barutiwa ba Jesu, o mo ekile go baJuda ka.
baka la tÅ¡helete (masome a mararo a silibere) Ba tla ba swara Jesu.
Jutas a kokobala mowa a tswa.
a ya go nna kwa lefifing.
Jwa bobedi, re rotloetsa go dirwa ga patlisiso ya Legoro ka go tlamela ka madi a go.
dira patlisiso, go tshwara diseminara le dikhonferense le go okamela patlisiso ya khomiini le go gweba ka bokgoni.
Ka 11 Seetebosigo, Tona ya Dipalangwa.
o tla tsweletsa dipuisano le madirelo.
Ka 1970 go ne ga latela batlhatlhaledi ba.
bangwe gape ba nakwana ba dikirii ya BA.
Ka 1971 boraro jono jo bo tswang kwa Lefapheng la Fisika ba ne ba fetisediwa kwa Lefapheng la Ditirelo Tsa.
Eleketeroniki (Electronic Services ELS), le le sa tswang go tlhomiwa, mme Rre Wim Verhagen e ne e le tlhogo ya lone.
Ka 1994, go ne ga.
simololwa diphetogo tse dikgolo mo Khampaseng.
Ka 1994 go ne ga tlhagelela diphasalatso di le tharo tse di neng.
tsa dira motheo wa Molao wa Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa (RSA 95).
Ka 1994 letseno la me le ne le le kwa godimo thata gore nka bona ntlo ya.
RDP mme le le kwa tlase thata gore nka bona bonto, seno se tsweletse go fitlha gompieno jaana.
Ka 1994 mafelo a mangwe a mabedi.
a Selibe Phikwe le Francistown ane a akarediwa.
Ka 1994 setùhaba sa boditùhabatùhaba se ne sa bogela botsalo ba demokerasi e ntshwa.
le go amogela Aforika Borwa yo montshwa jaaka tokololo e ntshwa ya motse wa lefatshe.
Ka 1995,Moporesidente wa maloba wa Aforika Borwa, Nelson Mandela o ne a mo kopa go etelela pele.
Khomišene ya Boammururi le Poelano, eo e nnileng sekai sa boitshwarelano ba setšhaba le go tshela mmogo.
Ka 1996 dikhoso tsa ntlha tse di neng di dirwa ka ditsamaiso tsa go ithuta (tsa motho a.
le kgakala le setheo) di ne di rutwa baithuti mo ditikatikweng tse di fetang 25 mo nageng yotlhe.
Ka 1997, se go neng go dira patlisiso ka sone, e leng “Go dirwa ga ditshwetso le Botsamaisi jwa.
Tlhabololo ya Ikonomi” se ne sa simolola mo teng ga Legoro la Disaense Tsa Dithuto Tsa Ikonomi le Botsamaisi.
Ka 1998 Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa (SAQA) bo ne ba phasalatsa Melawana ya Mekgatlho ya.
Maemo ya Bosetùhaba (NSB) eo ka yona go dirilweng tshiamelo ya kwadiso ya Mekgatlho ya Maemo ya Bosetùhaba.
Ka 2000.
lentswe la
Ka 2003, Yuniti e ne ya tlhama letshwaokgwebo le go bewa ga lone lefelong le le.
tshwanetseng, ka jalo go tlhamiwa "WorkWell", Yuniti ya Batho ya Patlisiso, Pholisi le Go Dirwa ga Tiro.
Ka 2004 ba ba bolailweng ba ne ba le masome a matlhano le borataro fa ka 2005 ba ne ba le masome a.
roba bobedi le botlhano, mo go bone bomme ba le masome a supa le boraro, fa borre ba ne ba le lesome le bobedi.
Ka 2004, fa e ne e nna Khampase ya Potchefstroom ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima, PU eno.
ya CHE e ne e na le baithuti ba feta xx 000 le batlhatlheledi ba le xxx.
Ka 2004 maduogare a go falola.
a naga yotlhe e ne le 70%.
Ka 2004 ya atolosediwa kwa.
Taung mme ka 2005 kwa Mafikeng.
Ka 2005, Aforika Borwa e ne e setse e fitlheletse Maitlhomo a Tlhabololo a Ngwagakete (Millennium Development Goal) malebana.
le tlamelo ka metsi, ka tokafalo ya phitlhelelo go tloga go 59% ka 1994 go ya go 83% ka 2006.
Ka 2005 Ngaka Eloff o ne a tlhophiwa go nna Motlatsa-Modulasetulo wa Higher.
Education South Africa (HESA) mme ka 2007 a nna Modulasetulo dingwaga di le pedi.
Ka 2005 o ne a ya go dira kwa setlhopheng sa Leopards rugby, se se neng sa fitlha.
kwa makgaolakgannyeng wa Vodacom Cup mo ngwageng oo mme gape sa tsenela kgaisano ya Currie Cup ya top eight.
Ka 2005, Yuniti gape e ne ya tlhama setlamo sa kgwebo, se se bidiwang Afriforte.
(Pty) Ltd, se se direlang madirelo ditirelo tsa go lekolwa ga botsogo jwa badiri mo tirong.
Ka 2006 Dr Kruger o ne a ya United Kingdom mme ka bonako morago ga.
moo a nna leloko la Harlequins jaaka ngaka ya setlhopha seo ya ditlhaloganyo tsa batshameki.
Ka 2006 go ne ga okediwa ka ditikatikwe.
di le tharo tsa Upington, Zeerust le Mooinooi (Brits).
Ka 2007, baithuti ba setlhopha seno ba ne ba.
iponela dithutego tsa bone mo thutong ya saense ya tlhago.
Ka 2007, o ne a mo kwadisa kwa komponeng ya gagwe ya Small.
House Records mme ba gatisa alebamo ya bone ya ntlha ya A Re Batswana.
Ka 2008, maduo a go falola ditlhatlhobo a baithuti ba rona ba ngwaga wa ntlha a ne a le fela.
ka fa godimo ga 81%, e leng one fela a setlhowa se re se fitlheletseng go tla go fitlha ga jaanong.
Ka 2008, o ne a newa Awate ya Tlotlo.
mo go tsa Molao kwa London South Bank Yunibesiti.
Ka 2008 YBB e amogetse kabelo go tswa go PanSALB ka gore e bonwe e le mampodi ka.
mo ditheong tsa thutogodimo ka e abetse go di gaisa tsotlhe go godisa sethaba le tiriso ya dipuodintsi.
Ka 2009 Niki o ne a abelwa Metale wa Gauta Wa.
Molteno ka botsayakarolo jwa gagwe mabapi le dibuka tsa Bana tsa Aforikaborwa.
Ka 2009, re dirile maitlamo a go.
oketsa ntwa kgatlhanong le bosenyi le bobodu.
Ka 2010 baithuti ba Kereiti 7 go tswa kwa dikologong di le.
36 mo porofenseng ba ne ba nna le seabe mo Kitso-Tekong eno.
Ka 2010 ka August a ntsha bogadi a be a ntsholofetsa gore re.
tlaa ya go pega maina kwa ga molaodi mme nako kgolo ke eno.
Ka 2010 ke ne ka mo duelela gore a kgone go.
kwala gape a tle a kgone go bona phatlha kwa UB.
Ka 2010, re itsisitse letlole la netefaletso la.
R1 bilione go tsweletsa phitlhelesego ya dikadimo tsa madi.
Ka 2011 batho ba ba ka nnang 63% ba ba ne ba setse ba nna kwa.
diteropong le kwa diteropokgolong mme mokgwa ono o solofetswe go tswelapele mo ngwagasomeng yo o tlang.
Ka 2012, palo eo e ne e godile go fitlha go baeng ba le dimilione di le.
13. Re tla tswelapele go godisa indaseteri eno, go lebeletswe bokgoni jwa yona jwa go tlhama ditiro.
Ka 2012 re ne ra tshola ngwana wa.
mosimane yo a neng a sa bolo go mmatla.
Ka 29 Ngwanaatsele 1869, basimolodi ba Sekolo sa Thutabomodimo kwa Burgersdorp ba ne ba swetsa ka gore sekolo seno.
e tla nna sa go ruta barutabana le baithuti mme go se porofeene epe e ba neng ba ithutela yone.
Ka a dira le ene letsatsi lengwe le lengwe Kgosi Godirilweng Matshabe wa motse wa Mabuo a.
re go bereka le Sajene Kerupile go dira tiro bonolo ka a le boineelo jo bo gakgamatsang.
Ka a goletse mo lehumeng la go tlhatswa mosese bosigo,.
a bona gore o tlaa bo a itse go e fapaanya.
Ka a itse dilo tsa.
gagwe, a dira go swela.
Ka a itse tiro gore ya me e tsaya bontsi jwa nako ya me, ga.
a letele gore ke goroge kwa lwapeng gore ke mo thuse ka tiro ya sekolo.
Ka akabala ka lobaka, ka bo ka bona gore go sa itse go botoka go na le go.
batla kitso ka gore bodiphatsa ke go nna le se e seng boammaaruri o boo se tsaya jaaka nnete.
Ka akabala lebakanyana ke ipotsa.
ka maina a digagabi tse.
Ka akanya gore tlhaloganyo ya mogoma e gabile go ntsha mafatlha.
a gagwe kwa kgosing, kana tota kgosi thotobolo e olela matlakala.
Ka a le setswerere sa go roka, Sedilame a roka digaretene tse.
di tlaa tsenang mo ntlong ya ‘lephoinyana’ la gagwe, pelo ruri molotsana.
Ka a ne a hupile bana ka meno jaaka katse, o ne a sa kgone.
go reka thekethe ya go ya go bona kwa monna wa gagwe a leng teng.
Ka a ne a le kgeleke ya puo, ga bo go le bonolo go rulaganya mafoko a gagwe,.
kapari yabo e le ya letlalo la tshephe, mma-Leiso a mo tloditse letsoku a ntse mosetlhana ngwana wa mosetsana.
Ka a ne a le mantsi, mangwe a.
santse a setse mo segotlong a emetse go olosiwa.
Ka a ne a sa ba utlwe a ikarabela ka.
sa gagwe a re I dondi cum, I dondi care.
Ka a ne a setse a kwadisitswe mo thulaganyong ya batlhoki, khansele ya Kweneng e ne.
ya itlama go tshwantsha polane, go ntsha didirisiwa tsa kago le jone bodiredi go aga ntlo eo.
Ka a sa ntse a le mmotlana Bibo gantsi o thusiwa ke.
mmaagwemogolo, Ponatshego Kaisara, go rekela mmaagwe sengwe se se ka mo itumedisang.
Ka a tlhoka.
a le tlhaeng.
Ka atumela malome ka mo tsenya matlho, tota pelaeleo.
e le gore gongwe o ka tswa a itshietse.
Ka babatlisisi ba ise ba supe gore dino-tagi tse di ka babalelang losea lo ise lo tsholwe ke.
tsa bokete kgotsa boleng jo bo kae, go botoka go nna o sa nwe dino-tagi fa o itsholofetse.
Ka Babelelgi a ne a bona fa Kutlwelo a setse a feditse mogopolo, gore.
o batla go tsamaya, a se ka a ganana nae, a dumela gore a tsamaye.
Ka ba dikotsi tsa dikoloi.
gone ga ke na epe kakanyo.
Ka ba di rata bobe dikgang batho ba motse wa Letswai ba simolola go buela.
mo magwafeng ka fa diritibatse di ntshitseng Kedi mo lebitleng ka teng, dingaka tsa mo mebileng!
Ka ba fitlhetse go se na le fa ele sepe, go tlaa twe.
batho ba, ba ne ba wela maupong, kgotsa go twe ba wetse maupong.
Kaba Kabagame wa masepala wa koo,.
a re masepala o mo dipuisanong.
Ka baka la ge ditshaba tÅ¡e dingwe dina le dikgoÅ¡i tÅ¡a tÅ¡ona.
bina ba Israele le bona ba nyaka motho, go ba kgoÅ¡i ya bona.
Ka baka la go se hlomphe.
ga bona rena lemaleme a mantshi.
Ka baka la leina le leswa leo Modimo a mo filego,.
Abrahama a tseba gore Modimo a tla mofa bana ba ba ntÅ¡hi.
Ka baka leo Jesu a bolela gape a re, "Ke Nna borotho.
bjo bophelo, Yo a tlago go Nna a ka se swarwe ke tlala.
Ka baka leo Modimo antÅ¡hetÅ¡a Abrama ntle are "Lebelela,.
o leke gobala dinaledi; O tlaba le moloko wo odifelago."
Ka ba Moonyeenn Lee Associates ba ne ba ntse ba beile Lerato.
leitlho, ba se ka ba diya sebaka, ba dira Motshwarakgole leloko la bone.
Ka banana ba ba sa tsewang le bone ba ka se batle go salela kwa morago mo kaparing e, Mme Obokeng o simolotse.
go roka ditsale tsa mokgabo tse di dirilweng ka leteisi kana jeremane, mme o bolela fa bomme ka kakaretso ba e ratile thata.
Ka ba ne ba itlhabegile,.
bangwe ba gana go didimala.
Ka ba ne ba le sego go rekelwa lefatshe la D’Kara ke basweu bangwe,.
ga go aka ga ba tsaya sebaka go simolola sengwe se se ka ba tshetsang.
Ka ba ne ba sa tsene sekole, Kotaeshele le.
Setampore ba simolotse go opela ko madisong ko Maanegi.
Ka ban e ba solofetse, mme e bile re ne re tla le Raboipelego Modise Tselanyane go tswa Hukuntsi.
kwa re neng re thibeletse teng, go ne go nna bonolo go buisana le bone ka tiro ya bone.
Ka ba ne ba utlwa dikgang tsa puso, Ke raya.
go itumela Motlhatlhedi, Tshipikgano a tshega a ba a lapa.
Ka bangwe ba bona e se puo epe ya botlhokwa, ba itsapela go se.
ithuta, gore ba se bue, ba se kwale, ba bo ba se bale sentle.
Ka ba sale bannye, ga twe ba bidiwa.
Toddlers Playgroup mme ba tsenngwa sekole sa bananyana.
Ka ba se ke ba a tlhoka maano, motho wa monna ke go laela mmaagwe bana ba gagwe ba babedi ka matsetseleko.
gore kompone ya bone e bone tiro nngwe kwa Kasane ya bo e le gone jaaka a tsene ka ga re itse.
Ka batho ba le makgolo a botlhano le boraro, Gamononyane o wela ka fa tlase ga Metsimotlhabe fa Suping.
a le ka fa tlase ga Molepolole ka batho ba le makgolo matlhano le masome a mararo le bosupa.
Ka batho ga re tshwane, mongwe o ka ntsha dilabe tseo a nwa,.
mme yo mongwe ene o ka a tsholola ka o dumela gore a leswe.
Ka batho ke ba o ka re ba alelwa magala ba, a nna.
dingwaga di le pedi fela a bo a setse a fisega, a fetela pele.
Ka Batswana ba tlhoafetse ba a bapala, ba a.
bo ba setse lefoko ke le ga twe 'mabarebare.'
Kabelano ya dingwao tse.
pedi ke sone se tlwaelesegileng.
Kabelo a sunetsa, kgantele.
keledi ya rothela fa fatshe.
Kabelo ego e ntshitswe ka 21 Mopitlwe.
2005, ka Letsatsi la Ditshwanelo tsa Botho.
Kabelo, kana ke.
re rraagwe George?
Kabinete e akgola baamogedi botlhe ba Dikabo tsa Bosetšhaba mme e lebogela tshwaelo ya.
bona mo tsweletsong ya temokerasi ya rona le tokafatso ya matshelo a maAforika Borwa.
Kabinete e amogetse gore go tlaa phasaladiwa kgatiso.
ya borataro ya Disupi tsa Tlhabololo (Development Indicators) (2012).
Kabinete e amogetse go thapiwa ga ba ba latelang: a) Rre.
Coceko Bambihlelo Johan Pakade mo maemong a Mokaedikakaretso kwa Lefapheng la Katlaatleloloago.
Kabinete e amogetse ketelo ya Moporesidente wa.
maloba, Nelson Mandela ke lekoko le le busang.
Kabinete e boa e ikuela mo badiring gore ba dirise ditsela tse di gona, tse di mo molaong.
tsa go samagana le dingongorego le dipuisano tsa dituelo go lepalepana le temokerasi e re e lwetseng ka thata.
Kabinete e boeletsa gore seemo se se maswe sa motlakase se bakwa ke dipaakanyo tse di.
tlhokegang gammogo le dintlha tse di sa lebelelwang tsa setegeniki tse di akaretsang go utswiwa ga megala.
Kabinete e dumelane le go thapiwa ga Boto e ntšhwa ya Technology Innovation.
Agency sebaka sa dingwaga di le nne go tloga ka di1 Motsheganong 2013.
Kabinete e gakolola maAforika Borwa otlhe gore molaotheo o netefaletsa tshwanelo.
ya go dira ditshupetso le go ngongorega go ntse go obamelwa molao.
Kabinete e goeleditse di31 Phatwe 2013 jaaka letlha la kemiso mo.
Rephaboliking ya Aforika Borwa malebana le batshabi ba ba amegang ba Angola.
Kabinete e ikuela gape mo Aforika Borweng otlhe go nna kelotlhoko.
mo pakeng eno le go obamela melawana yotlhe ya tsela. 1.9.
Kabinete e ipeetse seelo sa ditšhono tsa ditiro di le dimilione di.
le 6 go tloga monongwaga go ya go 2019, go lebeletswe bašwa.
Kabinete e lebogela seabe sa maAforika Borwa otlhe ka go thusa naga go boloka dimekawate tsa motlakase di le 3.
586 fa e sa le ka 2005, se e leng selekano sa tlhagiso ya seteišene se le sengwe fela sa motlakase.
Kabinete e lemoga le go tshwenngwa ke ditshupetso tse di seng mo molaong.
mme di tletse tirisodikgoka tse di ka nnang matshosetsi mo temokerasing ya rona.
Kabinete e lemogile go amogelwa ga Khonkerese ya Lefatshe ya Mokgatlho wa Boditšhabatšhaba.
wa Baagiteke ya 2014 kwa Durban ke Setheo sa Aforika Borwa sa Baagiteke.
Kabinete e lemogile gore Banka ya Tlhabololo ya Aforika e tlaa tshwara ditlhophokakaretso tsa Bakaedikhuduthamaga.
ka Kopano ya Ngwaga le ngwaga ya 2013 kwa Marrakech, Morocco ka di31 Motsheganong 2013.
Kabinete e lemogile gore Union Buildings e tlaa.
bo e keteka dingwaga di le 100 ka Sedimonthole.
Kabinete e rata go gatelela gore kgaratlho ya rona ya kgololesego le temokerasi e netefaditse.
gore melao ya naga ya rona e dira tlamelo ya ditshupetso tse di sireleditsweng, tsa kagiso.
Kabinete e sedifatsa gore ga jaana ga.
go na maikaelelo a go tima motlakase.
Ka bjako Anania a wela.
fase a Å¡etÅ¡e a hwile.
Ka bjako a wela fase.
dinaong tÅ¡a Petrose a nwa.
Ka bjako (ka pela) a tsoga a ema gape a sepela.
sepela gomme ba mo fa (nea) se sengwe gore a je.
Ka bjako monna a kgona.
go kwa le go bolela gabotse.
Ka boa ka botsa ka re 'O ne.
o batlile go ba tlogela ba le kae?
Ka boammaaruri sekgwa.
sa bo se kitlane.
Kabo eno e lemoga mafelo le bagwebi ba ba dirileng.
ka matsetseleko go tlamela mmaraka wa dikonterakapotlana (outsourcing market) wa Yuropa.
Kabo eno e na le kgonagalo ya go ngokela dipeeletso.
tse dintsi tse dintšhwa mo ngwageng wa 2013 le go feta.
Ka bofefo, a boela ka kwa mahuri, kwa batho.
ba neng ba ntse teng fa tlase ga motlopi.
Ka bo fora Jakob o kgonne.
go hwetÅ¡a diruiwa tÅ¡e botse tÅ¡a Laban.
Ka boitshwaro jo bo makgapha jwa bana ba dikolo, Kgosi o ne a bolela fa go utlwisa botlhoko, ka jaana bana.
ba gompieno ba sa itshole ka boitshwaro jo bo amogelesegang e bile ba sa tlhole ba reetsa ditaelo tsa batsadi le barutabana.
Ka bokaedi ba batho ba Botswana, National Aids Council, Tebelopele ya 2016 le makalana.
a puso, bana-le-seabe, le makgotla a morafhe, NACA ya kgona go diragatsa tse dingwe.
Ka bo ke inaakantse le bone o ka re ke.
selailai, ke ya kwa ke sena go tswa ka fa.
Ka bo ke ipaakanyeditse seemo se nna kgarebe e tshetlhana, ke thekeleditse noka ka mosese o molelele le mangole ke a hupeditse, tota.
sebe sa phiri e le go tshaba go tlhoma ka mpa ya sebete, ke epela mabele fa fatshe go tsaya mabele a podi.
Ka bo ke kgomile motshitshi wa semane, ba omoga badumedi, mosetsana mongwe a tabogela fa go nna, ya re fa ke.
mo kgapha, ke a bona a tsaya gore ke fa kalafi e simolotse, le ene fela jalo, a menagana, a inyanyarela, “ijoo..
Ka bokhutshwane, dipholo tsa go ithuta, maemo a borutegi a tshwanetse a supagala sentle gore.
go se ke ga nna le pelaelo mo go se se solofetsweng mo baithuting ba bakhwalifayang.
Ka bokhutshwane, ga se tshwanelo gore legolegwa le ka.
ketekiwa, e bile ke molato gore modirelapuso a dire jalo.
Ka bokhutshwane Kasane o simolotse go itsege lefatshe ka bophara jaaka lefelo la go.
ntshafatsa nyalo ya ga Mme Elizabeth Taylor le Richard Burton, ka ngwaga wa 1975.
Ka bokhutshwane ke mme yo re ka reng.
o kile a tshwara thipa ka fa bogaleng.
Ka bokhutshwane, lefatshe a Botswana le ipelafatsa ka gore ke lone le.
nang le diteemane tse dintsi ebile e le tsa tlhwatlhwa-kgolo lefatshe ka bophara.
Ka bokhutshwane, sepe se tlhokanang le kitso,ee akanyediwang ka go bonala kana.
nngwe tsela,ka go dirisiwa ga di CD,ke bontlha bongwe jwa maranyane a kakanyetso.
Ka bokhutshwane, Tsodilo ga se fela motse o re lebileng go.
tsena ka one, ke tsone dithaba tse re di bonang tse.
Kabo Lekgoanyana ene a re mokgatlho.
o, o mo diretse dilo tse dintsi.
Ka bomadimabe e ne yare fa ngwaga wa 2014 o simolola monna yo.
a ikela badimong a sa lwala le fa ele go supa bokoa golo gongwe.
Ka bomadimabe, fa nonyane e ya Modimo e ka tswela fa ntle motshegare,.
di tla e goelela nong tsa loapi, e kete di bone mmaba noga.
Ka bona botshabelo mo sefeleng, ya re ba se amogana.
le nna jalo, ka inonoetsa, ka tsena ka lenga la seloko.
Ka bona go le maleba gore ke bone ba kabo ditsha.
ba Tutume mme ba nthaya ba re ke batle motho wa teng.
Ka bonako a di pega ditweega,.
a goga sekotsekara a se atametsa.
Ka bonako fela fa o sena go kgabaganya borogo,.
tsena ka fa mojeng mo mmileng wa Hoffman Street.
Ka bonako fela morago ga kitsiso Yunibesiti e ne ya simolola mokgwa o moša wa.
botsamaisi jwa patlisiso, Setheo se ne sa dira kopo ya go itsiwe jaaka setlamo sa patlisiso.
Ka bonako gwa tsoga sesasedi.
se segolo, sa ledimo sa foka.
Ka bonako.
ledimo la khula.
Ka bonako ngope ya ema (go tÅ¡wa madi gwa.
fela) gomme a ikwa mmeleng wa gagwe gore o fodile.
Ka bona sentle gore batho ba ba tsaya gore ke moruti, ka leba.
Mosa, ene a jele kgakge, o ka re motho a bone noga ya majwe.
Ka boremo jwa mogoma ga bo tlhobogwe, molemi.
a ikgomotse fela ka gore o tlaa ja talane.
Ka boripana fela ke gore dipula tsa dikgadima ga se.
tse di tlwaelesegileng mo lefelong fa e se fela kwa Karoo.
Ka borre le bone ke diphologolo mme ba farologanngwa le tse dingwe ke setho, le bone ba mefuta mebedi; go bao ba.
ba nnang le seabe mo kgodisong ya bana ba bone fa ba bangwe ba tsena mo makwating pele ga ngwana a ka tsholwa.
Ka botlhano jwa tsone, di tla kopana le.
tse supa gotswa ka botlhaba ko legatong la bobedi.
Ka botsa.
ka bogale.
Ka botsogo jo sa itekanelang o ne a.
bona go le matshwanedi go bo neela monnawe.
Kabo ya rona e.
ne e le botlhokwa.
Ka boyone fa motho a.
dumetse e ka mo fodisa.
Ka di bona ruri,.
gone go sasankega mo!
Ka dijwalo di butswa ka go tlhatlologana, e re pele ga tse e leng tsone tota.
di butswa, e bong mabele, mmidi, le dinawa, go jewe dikgankana, go jewe nyebu le makgomane.
Ka dikgang tsa dituelo tse di kwa godimo, o ne a tlhalosa fa lephata la metsi le kile la bo le na.
le mathata a go ntsha dipampiri tsa dituelo ka nako mme se se bake gore di kgobokane mme madi a nne kwa godimo.
Ka dikgomo tse di senyang mo masimong, mopalamente Kably o boletse fa go dira jalo e le go supa lenyatso mo baleming.
ga beng ba leruo le le senyang, ka jalo a kopa balemi go ya go ikuela kwa go kgosi kgolo ya Mokwena.
Ka dikgosi di ne di tlhophiwa go tswa Serowe ngwana yo motona Mogamusi ya nna ene kgosi ya ntlha ya.
Machaneng, kgosi ya bobedi ya nna Senwelo Mogamusi, ya boraro ya nna Ranko Tshelane, e le ngwana wa ga Dikeledi.
Ka dikhwaere ga di ke di tlhoka go tlhaselana ka dipina,.
le mo letsatsing leo, dikhwaere tse ka bobedi tsa dira jalo.
Ka dikitsiso tse, Moporesidente de Klerk o.
supile bopelokgale mmogo le boeteledipele jo bo edileng.
Ka dikopano tsa diphetogo tsa itsholelo, le maiteko ya ba boeledi ba basadi, mo dingageng tse di lesome tse di.
fitileng basadi mo metseng e mengwe ba letelelwa go nna le ditiro e seng tsa go bereka mo malwapeng fela.
Ka dilo dingwe, jaaka molao ole wa dikole dingwe, le ole wa.
ditlhatlhobo tsa mophato wa botlhano, (Form V) Sekgoa sa tlotlomadiwa go feta Setswana.
Ka dilo makwati di kwatobololwa mo go ba bangwe, a jaaka gale, re fete.
ka Dikgang/Daily News mme re bone gore, gompieno re ka sela eng mo go yone.
Ka dinako tsa ba Roma, gone go tsewa gore ngwana ga e kake.
ya nna modira melato, maemo a moragonyana a ileng a amogelwa ke kereke.
Ka dinako tse dingwe ba ne ba a tle ba.
tshware bangwe ba rona mme ba ba latlhele mo diseleng.
Ka dinako tse dingwe bo phetsogela ka fa leseding, bo ntlafale, fa ka tse.
dingwe o se ke o itse gore go rileng, bo phetsogele ka ntlha ya fifing.
Ka dinako tse dingwe, masole a mmele a kgona.
go tsaya go ya kwa dikgweding tse thataro go itshupa.
Ka dinako tse dingwe, mogare wa HIV, o kgona.
go tsaya dikgwedi tse thataro pele ga o ka itshupa.
Ka dinako tsedingwe o na le go tshoganyetsa bareetsi ka kgang, mme.
e le tsela nngwe ya go dira dinyao kgotsa go ba kgatlha.
Ka dinako tse dingwe serukutlhi se ka fitlha madi ka go.
duela ditirelo mme e nne jaaka e kare ga gona boferefere.
Ka dinako tsotlhe fa merapelo e simololwa, go bulwa ka sefela sengwe se moruti.
wa nako eo a tlaa bong a se ratile kgotsa a se kopile mo phuthegong.
Ka dinako tsotlhe go diragatsa molao ka tolamo, boutlwelo-botlhoko.
le mo pontsheng kwa ntle ga go gogela kobo moribe.
Ka di natefelelwa ke go hula fa, Morwadi o nna a tshogile, a.
belaela gore, dikgomo tse, di ka nna tsa tlhagelela mo tshimong tsa mo senyetsa.
Ka dingwaga di ne di setse di kgabagantse, a ikopela ditsha.
tsa bonno, kgwebo le tshimo fa a ntse a le kwa sekoleng.
Ka dingwaga go ne go bonala di ile mo go kgosi, ra dumela gore.
fa ene o kgona go itepatepanya le mosepele, le rona re tshwanetse ra kgona.
Ka dingwaga tsabo 1600 kwa England, gone go solofelwa fa motho a ka tshela go fitlhela dingwaga di le masome a mararo le botlhano.
se se bakilwe ke dintsho tsa bana tse di neng di feta sephatlo sa bana botlhe ba dingwaga tse di kwa tlase ga bone.
Ka dino ke dino, bangwe di ba fenyetse, ba felele.
ba dira dilo fela tse di hakgamatsang, dingwe di hutsafatsa.
Ka di nopola ka bongwe ka bongwe, ya re ke.
fetsa a nkopa gore ke bue fa morago ga gagwe.
Ka Diphalane batho ba bangwe ba le 30 000 mo malapeng a le 8 000 a tlhophilwe go.
nna le seabe mo patlisisong ya Aforika Borwa ya bosetšhaba ya ntlha, e leng National Income Dynamics Study.
Ka Diphalane wa ngwaga yo o fetileng re saenetse Tumelano ya Porojeke ya.
Motlakase wa Metsi yaGrand Inga e le Puso ya Rephaboliki ya Temokerasi ya Congo.
Ka dipolelo tse re leka gore wena o le mmadi o.
tsenye letsogo mo dikgwetlhong tse di lebaneng bomme go tlhabolola seemo.
Ka dira fela jalo mme ya re fa ke sa ntse ke.
iname ka utlwa diatla tsa gagwe di mphoraphora mo dinokeng, ka gopola Keerate.
Ka disentshuri tsa lesome le boferabongwe, bana ba ba ko tlase ga.
dingwaga tse supa gone go sa dumele gore e ka nna badira melato.
Ka di sentshuri tsa lesome le borataro dikapo tsa bana di tsa.
simolola go nna teng mme di na le ditebego tsa konokono tsa bongwana.
Ka ditiro di re posa go.
anama le lefatshe leno, ke ne..
Ka ditiro di re posa go anama le lefatshe leno, ke ne ka iphitlhela ke direla.
kwa Rakops kwa ke neng ka fitlha ka iponela lekau teng ngwaga tse supa tse di fetileng.
Ka ditiro tsa patlisiso, WorkWell e nna le seabe mo dilong tse.
di farologaneng mo ikonoming malebana le go kopanela bokgoni le dipholo tsa patlisiso.
Ka ditiro tsa yone, Law Clinic e batla go tokafatsa boleng jwa.
botshelo jwa batho ba ba leng mo Porofenseng ya Bokone-Bopnirima le Mpumalanga.
Ka ditlamorago morwalela o kwa godimo tlhata ka kgwedi ya Seetebosigo le.
Phatwe, ka nako ya fa Botswana a le mo pakeng ya mariga.
Ka ditlamorago tsa loso di se ka di itsiwe, ga nna gore mosimanyana.
a name a ntse a le kwa masimong, a thusa go thibela dipotsane.
Ka Ditlhatlhobo tsa Ngwaga le Ngwaga tsa Bosetšhaba, re ela tlhoko.
ditokafalo le ditsereganyo tse di tlhokegang, bogolo segolo mo dipalong le saense.
Ka ditlhopho tsa 2004, Moupo o ne a emetse ditlhopho kwa.
Selibe-Phikwe Bophirima mme a latlhegelwa kgatlhanong le ntlhopheng wa BDP Kavis Kario.
Ka ditsereganyo tsotlhe tse, re tlile go fetola.
selebo sa dikgaolo tsa metseselegae mo nageng ya rona.
Ka ditsha tse dikgologolo o boleletse banni gore motho o ikopanya le kgosi go netefatsa fa setsha seo e.
le sa motho yoo tota, mme ba lekgotla la kabo ditsha ba tla mmaya semmuso go se na kgang.
Ka e le ditsala tsa gale, Monei a se ka a nna thata.
le ntswa gone a ne a setse a na le tse dingwe ditiro.
Ka e le lefelo le a ne a le ratile thata, e bile a sale a fetile ka.
lone dingwaga tsele, mokwadi wa rona a re, a ema, a le tsaya ditshwantsho ka fa le ka kwa.
Ka e le mokgwa le tsamaiso ya Setswana, Kedisaletse.
le Rakgole ba ne ba sa ya kwa Mochudi.
Ka e le monna wa motho ga ke bone gore a go ka nna bonolo.
gore a tswe kwa lapeng gore a ise ngwana le wena kwa ngakeng jaaka o eletsa.
Ka e le motho yo o tswang kgakala a rata ngwao ya Setswana, ya re a goroga mo seromamoweng a.
feta a kgatlhega thata ka botswerere jo Billy Mokgosi a neng a tshegeditse thulaganyo ya Dipina le Maboko ka teng.
Ka e le setswerere sa temo ya mohuta o, a rwala ditlhako mme a ikopanya le ba temo-thuo mo Gumare go.
botsisisa sentle ka lenaneo le la go nyeletsa lehuma mo diromamoweng mme ya nna mafoko a amolemo thata moditsebe tsa gagwe.
Ka e le tlwaelo gore diselammapa ga di ratane, tsa kwa maemelong a dibese tsone.
di a ratana, mongwe le mongwe o berekela mo nakong go batla bapagami go tsamaisa thekethe.
Kaelo le botlhale jwa.
gagwe di tla gopolwa kagale.
Ka ema ka dinao ka bua.
le ene, a nkaraba ka bogale!
Ka ema ka matsetseleko nna mosimane.
wa phetakejana, ka mo leba mo sefatlhegong.
Ka e ne e dikile e nele,.
tsa bo fitlhela bo le teng sentle.
Ka e ne e le lobaka ke e badile e bile ke sa tlhole ke gakologelwa.
sepe ka yone, ka simolola ka ya nayo go bona se e ka neng e se tshotse.
Ka e ne e le nako ya malatsi.
a Botsalo jwa Morena, ra di bona tsotlhe.
Ka e ne e le phirimane, ya re go le kgantele, mongwe ke yoo - a re mmitse Neo -.
a ntsha mosi ka sekhurumelo a re 'Modulasetilo, a phuthego e tswale, nna ke sale ke tlogetse ngwana a le 'owane.'
Ka e ne e tshedile kgomo.
ya teng, basimane ba simolola go ngakalala.
Kaene o ne a ntse a rata go lema merogo, ga.
go aka ga nna dingalo gore a tsweledise toro e ya gagwe.
Ka e ne ya re go thanya mo bojalweng a bona ke golafetse, o ne.
a seka a nkisa kokelong ka a ne a bona gore o ka ya kgolegelong.
Ka e sa ile khutsana, Keletlhokile a mo raya a re, “le gone o ntshetse morago ka motho, a ga o ise o utlwe gore.
o nyala ngwanyana yo a nnang le ene mo ntlong, ke eng o sa e go bua le ene yoo wa tswa mo go nna?”
Ka e sale ke kgaogane le rraagwe ke ne ka iponela.
rrenyana ebile o mpha lerato le ene ngwana tota oa mo tlhokomela.
Ka fa bobedi jwa lona bo.
tlhaloganyang dilo ka t eng goa farologana.
Ka fa e buang ka teng, setlhotlha ga se.
gotse se le nosi, se gotsa se kopanye le sengwe.
Ka fa go begwang ka teng, modulasetilo o ne a ile.
go araba selelo sa kgosi ya motse oo, e leng, Kgosi Mosinyi.
Ka fa go bolelwang a dirile ka teng, go supa fa e le motho.
a ne a na le maikaelelo, e bile a itse kwa a go yang.
Ka fa go bolelwang ka teng, e ne e se la.
ntlha mogwebi yo a kopana le tiro e ya go loga moriri.
Ka fa go bolelwang ka teng, mongwe le mongwe wa bone.
o ne a ipona a le marapo go feta yo mongwe.
Ka fa go le lengwe, puso e dira ka tsotlhe go thapa dikompone tse.
di kobang leruo mo ditseleng le go fokotsa bojang le ditlhare fa thoko ga ditsela.
Ka fa go ntseng ka teng, bojang bo bo ka nna jwa latlhisa batho.
go lema ka bo bogale mo bo ba itsang le go tsena mo masimo tota.
Ka fa go ntseng ka teng, lefoko le le a bo le dirisiwa.
go raya go fela mme ke bone go sa tlhamalala go bua jalo.
Ka fa Kgalapitse, ga utlwala sentle.
gore ba tswa kwa molapong o montsho.
Ka fa le dirisitsweng ka teng ke.
Dikgang/Daily News, lefoko ‘gole’ ga le reye kgakala.
Ka fa le dirisitsweng ka teng,.
lefoko le, le raya go bua.
Ka fa lefoko le le dirisitsweng ka teng, go utlwala jaaka e kete batho bangwe ba.
a bolawa, e re ba sena go bolawa, le bone ba tloge ba bolaye ba bangwe.
Ka fa le kwadilweng ka teng fa,.
lefoko le, le kaya palo; le raya bone.
Ka fa le kwadilweng ka.
teng, lefoko ‘gole’ le raya kgakala.
Ka fa le kwadilweng ka teng, lefoko le le ka raya.
dilo di le dintsi, sengwe sa tsone e le go galaletsa.
Ka fa leruong a re pele ga go omelela dipodi.
tsa gagwe di ne tsa tlhaselwa ke leroborobo la pholotso.
Ka fa letlhakoreng le lengwe, bangwe ba re Masisi a seka a emela maemo a, ka.
o setse a ya go tlhatlhama Tautona Seretse Khama Ian Khama go nna Tautona ya Phathi.
Ka fa letlhakoreng le lengwe,.
Thato o ne a le bodutu.
Ka fa letsogong le lengwe, maano a go atolosa tiro mo ditheong di tshwana le.
tsa boitekanelo, bodiredi loago, thuto le ditheo tse di netefatsang tiragatso ya melao, a tla tswelela.
Ka fa mhameng wa temo le gone go ne.
go na le ditsela tsa go thusa ba bangwe.
Ka fa mhameng wa temo, Motswana o ne a tlotlile mabele.
thata ka ga a fenyediwe ke letsatsi jaaka dijwalo tse dingwe.
Ka fa Mmualebe a bonang ka teng, diphoso tse, ke tsa.
motho a ne a dira a itsapa, e seng a gakilwe.
Ka fa Mmualebe a etseng tlhoko ka teng, lefoko 'tshela' le dirisiwa.
mo dilong tse di siameng: ke gore tse di se nang leswe.
Ka fa Mmualebe a tle a nne a utlwe Batswana ba bua.
ka teng, mafoko a mabedi a, 'bifa' le 'befa' ga a tshwane.
Ka fa molaong wa toropo dintsa ga di.
a tshwanela go gobeya mo mebileng di sa tlhokomelwe.
Ka fa molemeng fa.
pele ke lonaka lwa GPS.
Ka fa ntlheng e nngwe Mothusa tautona o boletse gore e rile go tlhongwa ga lefatshe la.
Botswana ga simologa monaleseabe yo o botlhokwa mo mererong ya mafatshefatshe le kgaolo ya Borwa ja Afrika.
Ka fao abotÅ¡iÅ¡a tsela tÅ¡a.
Modimo, fela ase furalele Modimo.
Ka fao a re opeleng re thabe re.
be re khunamele wa nnete Modimo a nnoÅ¡i.
Ka fao a tÅ¡ena, a gore.
a khute ka teng teng ya gagwe.
Ka fao Deborah, are "ke tla ya le.
wena, fela Modimo o tla gafela kanana go mosadi."
Ka fao Joshua le madira a gagwe baya balwa le.
ditÅ¡haba tÅ¡eo, tshaba tÅ¡eo tÅ¡a tÅ¡haba pele ga Ba Israele.
Ka fao, ka thuÅ¡o ya Modimo ba.
Israele ba kgona go fenya Madira a kanana.
Ka fao leina lagago.
ga esale Abrama, etlaba Abrahama.
Ka fao madira a Israele.
a kgona go fenya Ba Filista.
Ka fao matsogo a Moshe a hlwa a emišitšwe go.
fihlela letšatši le dikela, gomme Joshua a fenyetša Baamaleke sa ruri.
Ka fao Modimo a emiÅ¡a.
go bolela lesetshaba ka baprista ba.
Ka fao Modimo a lesa ba midiane.
ba buÅ¡a ba Israele nywaga ye Å¡upa.
Ka fao Modimo ore neile morwa wagagwe annoÅ¡i Jesi.
go rehwela, aba sehlabela bakeng sa di be tÅ¡a rena.
Ka fao, re ka tshepa Jesu go re Å¡ireletsa.
le go re fa khutÅ¡o le mathateng a re na.
Ka fao Samuele are go kgoÅ¡i Saulo,.
"TheeletÅ¡a MolaetÅ¡a wa go tswa go Modimo.
Ka fa o setseng o buile ka teng go.
ntemontsha o le motsadi yo o nonofileng go tlhokomela morwadio.
Ka fao tÅ¡atÅ¡ing le ka Jesu, re ka ba.
le phenyo godimo ga sebe le maatla a Satane.
Ka fa o tlhalosang ka teng bagolwane ba dikgolegelo go supa ba itse.
kgang ya gago, e bile go supa fa e diragetse bosheng fela jaana.
Ka fa puong, owaii! e le motho fela yo a neng a retelelwa.
ke go feleletsa seele fa a fiwa tshono ya go ipala mabala a kgaka.
Ka fa setilong se se bapileng le sa mokgweetsi, go thotobolo ya dipampiri.
tsa dikgang, fa kwa morago go tletse tse di rekisiwang, di akaretsa dimonamone.
Ka fa Setswana se kwalwang ka teng, fa lefoko le simolola ka tlhogwana ‘lo’.
jaaka lefoko ‘lorato’, ‘loeto’,’loruo’, le tshwanetse go latelwa ke leemedi ‘lwa,’ le legokedi ‘lo.’
Ka fa Setswana se kwalwang ka teng,.
ga go a tshwanela go nna jalo.
Ka fa teng ga nama.
e, go na le peo.
Ka fa thanodi tse pedi tse di tlhalosang ka teng, re.
tlaa tsaya gore mafoko a, a raya selo se le sengwefela.
Ka fa tlase ga boeteledipele jwa gagwe, NBI e ile ya nna le seabe se se mosola tota sa go atlega ga.
Aforika Borwa, nngwe ya ditsela tseo e le ka go tlhoma Terasete ya Kgwebo le Business Against Crime (BAC) le go laola R1bn.
Ka fa tlase ga lekgotla le, mmampodi wa lefatshe ka bophara mo lobelong lwa dimmithara tse.
di makgolo mane, Amantle Montsho, o ne a tswa motshameki wa mme yo o ba gaisitseng botlhe.
Ka fa tlase ga mokgwa wa tlwaelo, kantoro ngwe le ngwe ya dipheithente mo nageng ngwe le ngwe (e go kopiwang tshireletso.
mo go yona) e tshwanetse go dira tlhatlhobo ya semmuso ya kopo mmogo le ditaragalo tsa patlo, e leng matsapa a mabedi.
Ka feleletsa ko Molefhi gone.
ko Mochudi kwa,” a tlhalosa Kwapa.
Ka Ferikgong 2002, o ne a nna Motlatsa-Motšhanselara wa.
Setheo se a kileng a ithuta mo go sone.
Ka feta ka amogelwa ka oomabedi, ra robala thethe e.
setse e ralala ka lebaka la dikgang tse di matsorotsoro.
Ka feta ka mo rolela selelo sa me, a dumelana le nna go re.
re ye gae mmogo gore a nkimolole lehuma ka a ne a lefilwe sentle.
Ka fitlhela.
go jewa kemo.
Ka fitlhela phuthego e nthotoletse matlho, o bona gore ba nyorile go utlwa dibe.
tse di sa tshwaneng le tsa bone, e seng tse ba tlholang ba di bua.
Ka fitlhela.
segongwana sa bakereki.
Ka foo re raya gore ga e ke.
e re metsi a se yo, WUC e bonwe.
Ka gadima mme ka.
seka ka bona sepe.
Ka gakologelwa letsatsi le ke neng ka keteka batho kwa Kasane, ka gokologelwa bojalwa jwa bosigo, ka gakologelwa motokwane o re neng re o.
jela mo tshimong ya merogo kwa sekoleng, tsa tla di le dintsi ka ba ka se ka ka itse gore ke ka simolola fa kae.
Ka gale.
a mo akanyetsa.
Ka gale a ne a tle a kgale.
mme e re morago ga malatsinyana a bonale.
Ka gale, ditsebe di a.
reetsa, ke tiro ya tsone.
Ka gale fa phuthego e tshwerwe.
kwa kgotleng, e bidiwa ya kgotla.
Ka gale fela, e segwa kwa tlase ka thipa.
mme e bo e le gone fa e rengwa.
Ka gale, go ata go.
raya go oketsega, go ntsifala.
Ka gale, go itaya go raya go itaya ka thupa, kgotsa go betsa, mo e leng gore ga se selo.
se se monate, ga re se rate, e bile le molao go na le fa o sa se letleleleng teng.
Ka gale, Khamphase e tshwara diterama tse di farologaneng, mmino kwa dikhwaere le ditlhopha.
tsa mmino tse di itiretseng leina mo nageng yotlhe le kwa dinageng di sele tota.
Ka gale le gale, go.
phophoma go raya go tlala thata.
Ka gale o ne a rata go tshwaela, a ganetsanya, a bolela.
ka moo go se ope yo o ka mo laolang ka teng.
Ka gale o ne.
a tsogela batho botlhe pele.
Ka gale, re solofela.
gore pula e ne selemo.
Kaga losika lwa gagwe Jesu o rile: "Mongwe le mongwe yo o dirang go rata.
ga Rre yo o kwa legodimong, ke ene nnake le kgaitsadiake le mme" (Matheo 12:50).
Ka gamarega, ka tloga ka ngunanguna, “Go.
riana banna ba ba rekisa Kutlwano jaana?”
Ka ga re a abelwa ka go tshwana, ga twe ba ne ba tla ka.
tsone go tla go supa ka fa ba abetsweng ka teng mo ditirong tsa diatla.
Ka ge ke gafetÅ¡e (file) kgoÅ¡i ya ni le.
batho le motse mmogo le naga motsogong a gogo."
Kagiso,Itshireletso le Pabalesego ke ditshetlana tse di botlhokwa tsa go dira tswelelo.
ya go atlega ga lefatshe la rona jaaka tebelopele ya 2016 e tlhalosa.
Ka go aletsa ga se go itse.
go bofa,dilo tsa se ka tsa tsamaya sentle.
Ka go a ya go Å¡oma mo mong a.
ilego a mo romela tÅ¡hemong go yo fepa dikolobe.
Ka go ba ema ka lefoko le go ba okamela ka.
tsela go tlhokegang ka yone ba direla baagi ditiro tse di farologaneng.
Ka go baka Mekgatlho ya Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng (ETQA), SAQA e amogetse gore tlhagiso.
ya maemo le borutegi ke tiro ya batlamedi ba porofesenale le baithuti le beng ba bangwe mo lekaleng le.
Ka go ba kgopetÅ¡e merogo, go.
la-le lela, le meetse fela go nwa.
Ka gobane batho ba bone gore.
Jesu, o feta Dafida ka bogolo.
Ka gobane batho ba nagana dikgapolo tÅ¡e kgopo gape.
ba dira mediro ye mobe, Ba arogile go Modimo.
Ka gobane Modimo ke kgosi ya kgonthe, ebile.
ke moetapela wa yo mongwe le yo mongwe.
Ka go banna ba mmolaya.
morwa Modimo wa go hloka bosodi.
Ka go batla go tswa mo go tsa maloba, ka Motsheganong 1998, Lekgotla Kgakololo la ga Moporesitente ka ga Matshwao.
a Bosetšhaba le ne la newa tiro le maikarabelo a go sekaseka tsamaiso ya tsamaiso le dikabo tsa Matshwao a Bosetšhaba.
Ka go bona e kete e tlaa re fa go ntse go tsweletse tshimo e, e tlhaetse bana megopo, Mma Morwadi o bua le.
Rra Morwadi gore, a ga ba ka ke ba oketsa ditema gore e re mo letsemeng le le tlang, ba leme mo go golwane.
Ka go bona gore Mangwa o gana go boela ditlhophong, Mothoosele a re, ba ne ba bona gore ba mo direle sengwe se se.
tona se a tlaa ba gakologelwang ka sone, le gone go bona gore, ka boammaaruri baagi ba kgaolwana e, ba amogela ditiro tsa gagwe.
Ka go bona ka fa seemo sa lefatshe la rona se sa jeseng di welang ka.
teng, diphathi ka bobedi di ne tsa bona gore di bereke mmogo go sireletsa setshaba mo tlhakatlhakanong.
Ka go bona ka fa seemo se neng se.
befilew ka teng, ga bolola letsholo la go rapelela pula.
Ka go bo puso e ne e mo file madi a go ithuta, ga a ise.
a ko a boele morago, a tswa ka tse ditsididi, a gaisa baithuti ka ene botlhe.
Ka go bua Setswana re se latlhelela,.
bangwe batho ba tle ba bitse bana mafatlha.
Ka go buiwa ka go senya, ke eng go sa tlhamalalwe fela ga twe, pula.
e ne ya senya, go na le gore, go twe, e ne ya baka tshenyo?
Ka go dira jalo, ke rotloetsa bomme botlhe ba baimana bao ba nang le.
mogare wa HIV, go netefatsa gore masea a bona ga a tsenwe ke mogare.
Ka go dira jalo, re tshwanetse go tsaya thotloetso go tswa mo go yo re mo ratang bobe Moporesidente Mandela mo.
puong ya gagwe ya fa a ne a tlhongwa ka 1994, a re gakolola ka ga botlhokwa jwa go dirisana mmogo.
Ka go dira mmogo jaaka puso, kgwebo, badiri le.
lephata la baagi, re tataisa ikonomi gore e itharabologelwe.
Ka go dira mmogo le maAforika Borwa otlhe,.
re tla maatlafatsa ntwa kgatlhanong le bosenyi le bobodu.
Ka go dira mmogo, re ne ra.
kgona go busetsa maemo sekeng mo tikologong eo.
Ka go dira mmogo re.
tla fitlhelela tse dintsi tota.
Ka go dirisiwa tshipi go tshwaya kgomo, letshwao le, le bidiwe tshipi.
mme le nne sengwe sa dilo tse kgomo e ka kaiwang ka tsone.
Ka godisa bana.
ba ke le nosi..
Ka godisa bana ba ke.
le nosi rraabo a sa nthuse.
Ka go dumela go Morena Jesu Kriste bjale gomme.
o tla pholoÅ¡wa go ya diheleng lebaleng le le tlago.
Ka go dumela gore Sekgoa ke bone botlhale, bontsi bo felele bo itse go se bua, go se.
kwala, le go se bala, go feta jaaka bo ka bua, jwa bala, jwa ba jwa kwala Setswana.
Ka goe lebelela botlhokwa.
re ka nontsha weo.
Kago e ne ya agiwa ka ngwaga wa 1887 go.
tlisa botsalanyo, badiri ba molao, gape le mokwadi Simon Wolf.
Kago eo e en e tshwanetse go simolola ngogola mme ga nna le tiego ka.
jaana puso e ene e tshwanela go buisanya le beng ba ditsha s di amegang.
Kago eo e tlaa simolola mo.
ngwageng o mosha wa madi wa 2013/1014.
Ka go fapaana ga bone bale masome a mabedi le bosupa (27), baopedi.
bane ba lebanwa ke seemo se se kgaolang pelo sa go kgaola mo kgaisanong.
Ka go fitlha diphiri fa e se.
go tlhokafala go di ntsha ka fa molaong.
Ka go, ga raswanela go ya go didupe le dingaka, empa re swanetÅ¡i go.
ya go Modimo yo mogolo wa rena, re tshepe Yena go dira seo se lokilego.
Ka go golagana le badiri ba dipholisi ka metlha, baeteledipele ba kgwebo le ditlamo.
tsa seporofešenale, boikaelelo jwa Legoro ke go boloka mananeo le kharikhulamo di le maleba.
Ka go ikamanya le mekgwa ya badiragatsi mo tlhamaneng, bana ba ka ithuta go tlhaloganya.
ditlamorago tsa maungo a dipoelo tsa ditiro tsa bona ka nosi le tsa batho ba bangwe.
Ka go itlhaganela moo, yole wa ntlha a kgoreletsege,.
a se ke a kgone go digela mafoko a gagwe.
Ka go ka morago baJuda ba.
ba kgopela baRoma go bolaya (bapola) Jesu.
Ka go kua mo, Setswana se tlaa re Monei.
o tlhaba mokgosi gore batho ba tle go mo thusa.
Ka go latela pono ya bothata jwa popo ya metato ya dipeipi,.
tlhabololo ya sekao sa setlhare se se okeditsweng ka kgetsi se tlaa tlhagisiwa.
Ka go leba mesola.
re ka tsweletsa talente.
Ka go lebela pele, ya bolela fa ngwaga wa.
2016, e tlaa nna ngwaga wa pula e ntsi thata.
Ka go lemoga fa ba na le talente, Kotaeshele le Setampore ba simolola.
go letsa mo marekisetsong a dino, ba atswiwa ka dithebenyana kgotsa sekale sa bojalwa.
Ka go lemoga fa Kotaeshele, yo go dumelwang e le wa dingwaga tsa bo 1950.
a ne a tshelela mo lehumeng e bile bonno jwa gagwe e se jo bo itumedisang.
Ka go lemoga gore o tlaa tshwenngwa ke ditlhong tsa go itsewe ke balekane ba gagwe ba.
ba neng ba setse ba le kgakala, a ikanya go ya go tsena sekoleng se se kwa kgakala.
Ka go lemoga seo, morulaganyi wa tsa mmino Zenzele Hirschfield wa kompone ya Zen Promotions,.
o ne a tsaya matsapa go bona gore tota Mokwena wa ga bone Kotaeshele o kae.
Ka, go monna le ba ntlo.
ya gagwe ba dumela go Jesu.
Ka go na le selelo sa gore lefatshe leno le tlhaelelwa ke dijo, Batswana ga ba.
leme mo go lekanyeng go le jesa, mothusa tona a se ka a bua ka thuto fela.
Ka gona Morena.
a lesa Moshe.
Ka go ne go bonala sentle gore maBMD ba batla go.
ntshana bonkane, go ne ga pateletsa mapodise go tsibogela go thusa.
Ka gone go diega mo, go.
lebega batho ba setse ba fela pelo.
Ka go ne go le letlatlana, yo Kgotso.
a kopa gore re tsene mo lwapeng re ikomose.
Ka go ne go nna go tletse tlhakatlhano ya banana le bojalwa,.
ba bona go le botoka go o fudusetsa kwa polaseng ya Dqae Qare.
Ka gone go palelwa mo, motho a.
felele a batlelwa sengwe sa go itshegetsa.
Ka gone gore ga a roba sepe, botshelo.
bo a mo thatafalela; bo a mo imela.
Ka gone gore Sekgoa se ne sa tseelwa kwa godimo thata, bontsi jwa felela bo.
tlotla bo bo bo tlwaela go se bua go feta jaaka bo dira ka Setswana.
Ka gone go tlhobaela,.
batsadi ba leke go kgalema.
Ka gone re ne re tlhoka go lekola bangwe kwa.
Ukhwi, re ne ra swetsa go buisana le bone ka mogala.
Ka gongwe diphitlhelelo tse dikgolo tsa rona le fa go le jalo e ntse tsa kwa KwaZulu Natal,.
kwa re busitseng mo taolelong ya ditlhopho dingwaga di le lesome go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004.
Ka gongwe o ka tshokane a.
filwe kalafi kgotsa a sidilwa mmele.
Ka gonne batho gotsa mitochondrial DNA go tswa fela mo maeng a.
ga mme, ithuthuntsho tsa segotso tsa bomme di itebagantse le mitochondrial DNA.
Ka gonne Matome o ne a mo upa ka kamore, a sa mo itsise.
batsadi, ba itlhokomolosa tiragalo e le fa e ne e direga mo matlhong a bona.
Ka gonne puso ya rona ee eteletsweng pele ke mokgatlho o mogolo wa ANC e kgathalela matshelo a bana, Moporesidente Jacob.
Zuma o ne a laela gore puso e tshwanelwa ke go tsaya maikarabelo a go tlamela baithuti ka di sanitary pads.
Ka Gontle a ne a setse a kile a etela lefelo leo, ya bo e le ene lesedi la dinao tsa rona; mme a.
bo e rile fa re emelela kwa Palapye a bolela fa go na le lefelo lengwe kwa Palatswe yo mogologolo fa badimo ba obamelelwang teng.
Ka go o Jesu o tlile go.
rwala kotlo bakeng sa dibe tÅ¡a rena.
Ka Goo Kgang ga go jelwe sepe, Mma Baleti a felela a ineela; a.
re, Kutlwelo a dire se ene a bonang se ka nna botoka mo go ene.
Ka go o manaba a Daniele a ya go kgoÅ¡i a re: "Kgosi e swanetÅ¡e go ntÅ¡ha taelo (molao) ye o rego mongwe.
le mongwe yo a rapelago Modimo yo goba motho, matsatsing masome tharo, ntle le wena kgoÅ¡i, o swanetÅ¡we go lahlelwa moleteng wa ditau..
Ka go o Nehemia a botÅ¡a kgoÅ¡i ka.
ga Jerusalema le batho ba gagwe, ba Juda.
Ka goo Ruthe aya le.
Naomi Betlehema nageng ya Israele.
Ka gope fela motho a seka.
a leka go itlhatlhoba ene ka nosi.
Ka go Petro.
are, "Ruri Morena!
Ka go rata dikgang jaaka Big Brother, Beauty o ne a.
iphitlhela a tshwanelwa ke go bua ka monna wa pelo ya gagwe.
Ka gore bajanala ba feta ka Maun goya Okavango Delta ga.
mmogo le bo Chobe National Park le mafelo a mangwe jalo jalo.
Ka gore bathophisi le mapodisi ba tshwanetse go tsamaisa ditlhopho ka Phalane a tlhola lesome le.
boratato, go ne ga nna le tsamaiso ya gore bone ba tlhophe pele ga nako ya ditlhopho.
Ka gore fa ba sekhukhu ba ntse ba tlhobosetsa Katse kgoro ya palamente jaana, kwa Domi le gone ba.
ne ba ntse ba leka go ingapangapela ka go bolela gore Katse o lebile kwa palamenteng go emela Batlokwa.
"Ka gore gompieno balemi bone ba filwe.
seabe sa bone jaanong re emetse sa babereki."
Ka gore HIV e kgona go anamisiwa ka mashi.
a lebele, o se ka wa amusa ngwana ka lebele.
Ka gore jalo, kago ya Seporo sa.
malatlha sa Majuba e tla simololwa fa gautshwane.
Ka gore Jesu o tlo tÅ¡ea bao ba mo.
ratago ba mo theetÅ¡a gore ba be le yena legodimong.
Ka gore kgang ya gompieno ke ka leoto le lonao, a.
re name re tlogetse ya seatla foo, re bue ka lonao.
Ka gore re tla kgona go itlhalosa.
ka boitshepo ke tseba gabotse gore ke reng.
Ka gore temo thuo e.
namile, go fitlhelwe dilo tse dintsi.
Ka go rialo, a re go botlhokwa thata.
gore mongwe le mongwe a di eme nokeng.
Ka go rialo baeng ba tlamiwa.
go tsaya mokaedi wa mo motseng.
Ka go rialo, ba.
odile lonao kwa sekoleng.
Ka go rialo ga go ope wa PIO yo o kileng a fenya ditlhopho.
dipego ya khudutlhamagengya Botswana, a le mongwe o kile a nna motlhophiwa yo o faphegileng.
Ka go rialo, re solofela gore TAFIC e tla e itse se, bogolo jang ka e.
setse e kile ya tshameka mo go yone dingwaga di le dintsinyana ka go farologana ga tsone.
Ka go santse go na le go sa lebeng batho sentle, le go ba kgetholola, fa.
o tsaya kgato ya go itlhatlhoba, o tshwanetse go bo o itshekatshikile, e bile o ipaakantse.
Ka go sena bape ba ba begang ka tlhamalalo kwa NAC, go thusa.
NAC go dira sentle le M & E le go tsepamisa mokgwa wa pego.
Ka go sena dikgato dipe tsa semolao tse di tseelwang bakgokgontshi ba, ba tsweletse ba dire molato.
o gape, mo ka dinako dingwe basadi ba felelang ba golafetse kgotsa ba latlhegetswe ke botshelo le seriti.
Ka go setse go na le mebala ya phathi ya sekhukhu, eleng botala,.
Motsamai a re maloko a tshwanetse go leka ka bojotlhe go apara paka.
Ka go tlhagafalela tiro, Morwadi a se ka a dumela go.
itlhaganelela go ya batla se se ka jewang, a tswelela le tiro.
Ka go tlhalosa maemo a bosetùhaba le borutegi go ya ka dipholo tsa go ithuta ka kgato.
ya go nna le seabe, NQF e tlhagisetsa baagi ba naga e ditopo tsa setùhaba tsa boleng.
Ka go tlhobaela, batho ba.
a tswa ba ya go mmatla.
Ka go tlhobaela, Mhati a ya kwa.
a robalang teng go ya go mo tlhola.
Ka go tlhoka lesego dikgomo tsa ga Rre.
Shabalala di na le bolwetsi jwa tlhako le molomo.
Ka go tlhoka lesego, Motamma o ne a tlhokafala pele ga my dad.
a mo leboga ka dikatso tsa gagwe tsa kgwedi ya ntlha mo tirong.
Ka go tlhoka lesego o ne a bona boA ba supa le boB ba le babedi mme.
a se ka itumela ka tota e le moithuti yo o gobokang boA go tloga bonnyeng jwa gagwe.
Ka go tlhoka lesego.
o ne a tlhokafala.
Ka go tlhoka lesego Tlale a re o ne a felelwa ke tiro, kgarejwana ya boela gaayo, mme maiteko a go.
buisana le ene a itaya se fololetse ka e bile batsadi ba mosetsana ba ne ba sa tlhole ba na le kgatlhego.
Ka go tlhoka motho wa go nna jalo go tlaa bo gore a kope mongwe yo.
o ka salang a ntse a bona gore bana ba tsoga jang fa ene a se yo.
Ka go tswala tikologo, tsamaiso e letla ditlhabololo tsa go ya pele mo kagong ya maemo le.
borutegi le mo tlhagisong le mo katlholong ya maemo le borutegi, ka badirisi ba maemo ao le borutegi.
Ka go tuma le go rutega ga gagwe Tibone o fetlogile mogaka wa.
sekgantshwane mo bananeng ka e le mokaedi wa tlhwatlhwa mo matshelong a bone.
Ka gotwe ga e latse nageng, re ne ra goroga sentle, ra bo ra nna sego go.
fitlhela matlhogoputswa le baagi ba le teng, le fa tota re ne re ba wetse jaaka leru.
Ka go twe lefoko la kgosi le agelwa mosako, Mogotha a re o.
ne a dira tiro ya gagwe ka botswerere, a sa duelwe ka sepe.
Ka go twe moporofeta ga a ke a tuma kwa ga bone, ke dumela fa.
Zahara kwa a leng teng a ba bolelela ka ditswerere tse a di boneng mo Botswana.
Ka go twe phokoje go tshela yo o dithetsenyana, o ile a seka a itsapa.
mme a bona gore a tswe jang gore a tle a kgone go akola lenaneo le.
Ka go utlwa e le modumo wa batho ba itumetse, a se.
ka a akanya sepe se se maswe mme a fetela ka kwa morago.
Ka go utlwa go sa farologane thata le ga ga Mma Ditshe, dinao tsa.
bone tsa simolola go tlwaela ga Sega, e kete ba tlaa lebala Mma Ditshe.
Kago ya Barolong e dira gore go nne.
thata gore motho a farologanye ba ba kobo dikhutshwane.
Kago ya Fisika ene ya wediwa ka 1954 mme Mop Pieter Stoker o ne.
a simolola mo go yone ka patlisiso ya go lekanya dilo kwa Antarctica kwa SANAE.
Kago ya kokelo e, e tla dirwa kwa setsheng se se bonweng kwa Tsabong kwa kgotlaneng ya Nhake, gaufi le.
sekole se se potlana sa kgaolwana e. Se tlaabo se bapile le mabitla a kgotlana eo le matlo a BHC.
Kago ya kokelo ya Tsabong e.
tlhomamisitswe BDP e gatile monwana wa kgonope?
Kago ya madirelo eo, tshwaraganetswe ke khomponi.
ya BITRI le Khansale potlana ya Hukuntsi.
Kago ya matlo e tlhokomela bagodi le batho.
bao ba nang le bokoa bongwe mo mebeleng.
Kago ya toropo ya Gaborone e.
simolotse magare ga ngwaga wa 1964.
Kago ya tsamaiso ya phasalatso ya metsi a mantsi ya Letamo la De Hoop e simolotswe.
ka Diphalane 2012, go tlamela dikgaolo tsa dimasepala tsa Greater Sekhukhune, Waterberg le Capricon ka metsi.
Ka ineela go.
fitlhelela a fetsa.
Ka ipotsa gore a ke bona.
ene tota ampo motho o sele.
Ka ipotsa gore a ke.
mo dumele kana ke reng?
Ka ipotsa gore ke ofe yo o.
nkitseng yo o nkgoang mo lentsweng la Tswapong!
Ka ipotsa gore tota fa ke tlaa tla go palamelwa ke motho.
ditanka mme ke na le moeng, ke tlaa mo raya ke reng?
Ka ipotsa gore tota ke eng karolo e ya botshelo e.
tlogetswe go se motho ope yo o eletsang go ithuta ka yone.
Ka itlhoboga, ka fodisa pelo mme.
ngwana ene ka seka ka mo latlha.
Ka jaana ba ne ba ka se tlhole ba beile fela mo go jeng nama le dibapalwa nageng, nako.
ya bo e tsile ya gore ba kgone go bona dijo tse dingwe tse ba ka tshelang ka tsone.
Ka jaana gompieno dilo di tlhabolotswe ka bontsi, dingwe.
tsa diletso tse ga di tlhole di dirisiwa mo dipineng.
Ka jaana letsholo la metsana ya Sehunoule Motshegaletau le ne.
le itebagantse segolobogolo le ditshingwana tsa merogo tsa mo malwapeng, Dr.
Ka jaana le yona e kgatlhisa thata, babopi ba yona ba e bopa.
ka go e ntlafatsa le go e kgabisa ka ditsela tse di farolo- ganyeng.
Ka jaana mosepele wa go thusa Batswana ba ba kobo dikhutshwane go inoga mo lehumeng o sa ntse o tsweletse,go rulagantswe.
gore pele ga ngwaga ono o ya fifing, go bo go setse go kile ga etelwa dikgaolo tsa Kgalagadi, Borolong le Okavango.
Ka jaanong bao ba ba umakilweng go emela maemo a ba setse ba ntshitse dihuba tsa.
bone, balatedi ba bone gone mo phathing e, le bone ga ba lobe yo ba mmatlang.
Ka jaanong e le dingwaga di le masome mararo re ntse re ipusa, re tshwanetse go akanya.
ka ga tse dintle tse di fetileng le gore re dirile go le kae go di kgona.
Ka jaanong o atlegile o se bonye,.
a se bapale gone koo, ka nako eo.
Ka jaanong se tswetswe fela ntle le go ririsa morafe wa Oodi, morafe o ngongorega ka gore o babalelwa ke go isa bana.
bokgakaleng jwa Modipane le Matebele go ba latisa dikole tsa mothale o, le ntswa motse wa bone o na le kago ya sekole.
Ka jalo a kua mokgosi gore Batswana, go simolola fela.
ka one morafe wa Bakwena, bagwebi le diopedi, ba thuse.
ka jalo a leboga Modimo.
ka a kgona go oba letsogo.
Ka jalo a nna mmotlana lobaka lo lo leele le.
fa ditsala tsa gagwe di ne di mo kgoba ka mafoko.
Ka jalo, a puso e rulaganye bokopanyo jwa pitso go amogana megopolo le.
banaleseabe ka fa go ka tsibogelwang letlhoko la ditiro ka teng mo Botswana.
Ka jalo a re ba ele tlhoko seemo se, ka gore bagolo ba ba sa itewang seatla le ba ba buledisitseng.
sekolo, ba felela ba sa sele sepe mo diphuthegong tsa kgotla le gone mo diofising tsa makalana a puso ka go farologana.
Ka jalo a re Batswana ba kgona go thusa kgodiso.
ya itsholelo le go ikutlwa ba le bontlha bongwe ja yone.
Ka jalo a re dipoelo fa ngwaga.
o le monamagadi ke tse di nametsang.
Ka jalo a re go botlhokwa gore.
ba ikgaphe mo go tsenweng ke mogare.
Ka jalo a re go mo maruding a bone go.
dirisa sebaka se ka maikarabelo go tokafatsa matshelo a bone.
Ka jalo a re molaodi ga a sa tlhole a na le seabe sepe mo ditshekong mme moikuedi.
o ka ikuela fela mo lekgotleng le letona la ikuelo ya ditsheko tsa Setswana fa a batla go ikuela.
Ka jalo, a re nako nngwe fa ela tlhoko, a lemoga fa le ene a dira dilo tse di.
tshwanang le tsa mme wa lokwalo le le mo baebeleng le fa a ne a mo kgala gole pele.
Ka jalo, a re o gwetlha dikgosi le magosana.
go ikitaya ka thupana go kwala dibuka tsa ngwao.
Ka jalo bagolo ba tshwanetse go tshwaraganela.
tiro e le bone go amogana kitso.
Ka jalo ba nnile le kgatlhego mo maranyaneng,mme se se bakile gore.
ba romele bana ba ba nang le bokgoni ko ntle ga lefatshe.
Ka jalo bareki bane ba busa dijo tse di tshupa le fa badiri ba koporase ba ne ba.
tlhomamisitse fa nako ya tsone ya tiriso e ise e fete ka nako ya fa ba di reka.
Ka jalo, batho ba tshwanetse go sidilwa ditlhaloganyo go ba.
baakanyetsa tlhatlhobo, ga mmogo le gore maduo a ka raya eng.
Ka jalo ba tshwanetse go.
bidiwa babui e seng dibui.
Ka jalo bona ba boipelego ba go thuse kgang.
ya gago gore o tle o bone ngwana wag ago.
Ka jalo, borre ba ba tseelang gore selekanyo sa bonna jwa bone se sennye ba.
na le go itseela kwa tlase mo go ka felelang go ama seriti sa bone.
Ka jalo di kgona go ntsha marang a.
makhubu a radio fa di ntse di dikologa.
Ka jalo, dikwalo ga di tsewe jaaka tse di sa tseyeng letlhakore ka gonne di na le bokao jwa setso le.
jwa ditumelo e bile di rotloetsa ka moo batho ba iponang le go bona seabe sa bona ka teng mo setšhabeng.
Ka jalo dipopego le koloi di.
ne di mo direla tiro bonolonolo.
Ka jalo dirisa temogo eo gore o bone ba boitseanape mo.
go tsa tshidilo tlhaloganyo le maikutlo go go thusa jaaka ba boipelego.
Ka jalo diteme tse di buiwang.
koo ke tsa Shekalahari, Seherero le Sesarwa.
Ka jalo, e le ruri sepodisi,.
se dira mo seemong se se matswakabele.
Ka jalo ena le Sofi.
ba ne ba thuma mo letlepung.
Ka jalo, e tla solegela molemo baithuti ba.
tsa bojanala, badiri mo tirong eno mmogo le barutegi.
Ka jalo fa a rekelwa o ne.
a sa bone dipoelo dipe tse di nametsang.
Ka jalo, fa go na le sengwe sa go.
tshwara mowa, a re se ngathogane,re tlhafune mmogo mo diphuthegong.
Ka jalo, fa motho a le mosha go tsenwa ke mogare,.
bodiphatsa jwa go o anamisa bo a bo bo le kwa godimo.
Ka jalo ga ba na tshwanelo ya lefatshe.
ele merafe, fa ese fela ka bongwe ka bongwe.
Ka jalo ga go bonolo go tshwara dirukutlhi.
ka ba se na sesupo sa tiro eo.
Ka jalo ga re a tla fa go lo tshepisa ditsholofetso tse re ka se kgoneng go.
di dira, e bile ga re a tla go lo gatelela mo go lo neeleng puso gape.
Ka jalo, go a tshwanela gore re tlotle Ntate Jacob Mphafudi, yo o amileng matshelo.
a rona, le ba me ka namana, jaaka rre, morutabana, mokaedi gape e le sekai.
Ka jalo, go bolelwa fa Rre Manguba a ne a re ba ba.
fiwang dihutshane ba rutwa go di tlhokomela go thibela malwetsi le go swa.
Ka jalo go botlhokwa gore babatlisisi ba nne le melawana.
e fa ba ya go dira kakanyetso kopo ya dipatlisisao.
Ka jalo go botlhokwa gore ba itsisiwe ka dinako tsotlhe ka ga se se.
diregang mo khamphaseng le ka kwa ntle ga yone le gore go fitlheletswe eng.
Ka jalo go botlhokwa gore dikomiti di tshwara diphuthego tsa.
tsone ngwaga le ngwaga go batla megopolo e mesha,” a tshwaela.
Ka jalo, go botlhokwa gore re ele tlhoko maikutlo a botlhe, gore morafe o tlaa tseega jang.
go bona baeng ba letsa leino, ba tlhafuna, ba bo ba a nwa, fa bone ba tlhoname fela.
Ka jalo go botlhokwa mo setshabeng go leba seo moithuti a se itseng le go.
se dira go na le go leba kwa moithuti a dirileng dithuto tsa gagwe gona.
Ka jalo, go etela ba losika le ditsala, ga go.
tlhokafale teseletso ka jaana motho o sa fete fa mokoting.
Ka jalo, go ka bo go amogelesega go utlwa Kgosi Maforaga a re lekoko le re neng re le romile, le ne.
la gorosa mafoko mme jaanong ba tsile go busa phetolo mabapi le seo, se morafe o se batlileng, e leng go itlhophela kgosi.
Ka jalo, go maleba gore Batswana ba ipelele letsatsi le, ba le somarele gore le seka.
la latlhegelwa ke boleng ka tota ba le sego go bo ba tshelela mo lefatsheng la thitibalo.
Ka jalo gore Maaforika Borwa a gololosege, mmogo, baagi ba tshwanelwa ke go lwela le go emela ditshwanelo tsa bone le go.
tsaya maikarabelo a matshelo a bone le go ema nokeng makala a le tharo a puso, e leng, Lekgotlapeomolao, Khuduthamaga le Bosiamisi.
Ka jalo, ikela tlhoko ka nako ya.
tlhakanelo dikobo, go ka fokotsa kanamo ya mogare.
Ka jalo, ka mantswe a Poresitente wa maloba, Poresitente Mandela, “mme ga ra tshwanela go diega, ka.
gonne loeto lwa rona lo lo leele ga lo ise lo fele” Copyright 2014 Government of South Africa.
Ka jalo, ka metlha go na le thulaganyo e thuto e rulagantsweng ka yone, e mo go.
yone baithuti ba rutanang bokgoini, go thusana le go kaela ba bangwe mo thulaganyong ya go dira patlisiso.
Ka jalo ke a lo leboga ebile ke.
lo eleletsa Letsatsi la Diteme le le atlegileng.
Ka jalo ke baa dingwaga tse di setseng.
tsa botshelo jwa me mo diatleng tsa lona?
Ka jalo ke baa dingwaga tse di setseng.
tsa botshelo jwa me mo diatleng tsa lona”.
Ka jalo ke go.
akgolela go batla thuso.
Ka jalo ke go gakolola go dirisa dikgakololo tse o di filweng.
ke ba bogakolodi, eseng jalo o tla thanya lomapo lo le tsebeng.
Ka jalo ke go gakolola go ikopanya le ba bogakolodi kana ba boipelego.
gore ba tle ba go gakolole gore o ka rarabolola jang bothata jo.
Ka jalo ke letshwao la kagisono, tirisano.
le go tlhagisa ka tlhamalalo kopano le tshegetso.
Ka jalo, kelo ya kgolo mo diromelwantleng ga ise e.
nne kwa godimo fa e bapisiwa le dinaga tse dingwe.
Ka jalo ke tla itsise baokamedi ba.
me ka ga tlolomolao nngwe le nngwe.
Ka jalo, kgwebo ya bone e tlaa bo.
e itebagantse le batho ba go nna jalo.
Ka jalo, Khama o tla a lemoga fa a se mo.
tsamaisong mme a simolole go tlotla molao-motheo, melao le ngwao ya rona.
Ka jalo,kwa ntle ga dikamogelo tsa bone,lephata le, go na le.
ka fa le rotloetsang badiri ka teng,ka go ba latlhelela madinyana.
Ka jalo Lefapha le ntse le leka go ba rotloetsa ka go tla ka dilo di.
tshwana le rural allowance le go ba agela dikago tsa marobalo tse maemo a ko godimo.
Ka jalo, lekwalodikgang la kgwedi le kgwedi la Motlatsa-Motšhanselara le lone le teng mo setsheng seno.
sa inthanete, mmogo le ditokololo tse di bolokilweng mono tsa letlha le go fitlha ka 2004.
Ka jalo, Maboko aa mo Sengana, ke mangwe.
aa ronwang ke go balwa hela ka tidimalo.
Ka jalo, metsana e ya kgaolo ya Borolong ebile e.
le mo mololwaneng ga se gantsi go bolelwa ka yone.
Ka jalo Mmamalome ga a dumele le fa e le go le go nnyennyane gore o ka huma ka.
ponyo ya leitlho fela ka gore o fetiseditse molaetsa kwa ditsaleng tsa gago di le lesome kana epe fela palo.
Ka jalo, mmogo ba loga leano.
la go bona madi ka thuso..
Ka jalo, mmogo ba loga leano la go bona madi ka thuso.
go tswa go Nosipho, mpopo wa gagwe le Pepi, mokoko wa gagwe.
Ka jalo, mmuso wa re o bona go tlamega jaanong gore go ntse ebile go le kane go.
itlhokomolosa dikgang tse le gore jaanong o arabe dikgang tse le go supa se tota e leng boammaaruri.
Ka jalo moletlo wa gompieno.
o tsibogela taelo ya ga Moporesidente.
Ka jalo, morafe wa dirisa maina a le.
mabedi fela, la ga Motswasele le la ga Baoliki.
Ka jalo mosadimogolo a tsaya bolwetsi mo go morwadie mme a ya.
golo kwa go iwang ke batho ba seke ba bowe, ga maotwana hunyela.
Ka jalo, motho yo e tlikeng go nna moithuti o tshwanetse go.
dira tshwetso pele ya gore o batla go nna le thutego efe.
Ka jalo motse wa.
fetoga leina wa bitswa Thamaga.
Ka jalo, Mphoentle o ne a taboga, a taboga, a ba a taboga ka a ne a.
sa batle go phirimelelwa ke letsatsi a sa ntse a le ka fa sekgweng se se boifisang!
Ka jalo, Mphoentle o ne a.
tsamaya, a tsamaya, a bo a tsamaya!
Ka jalo naledi e gakolola gore modiragatsi fa.
a kwala a rekegele bareki gore ba bale sentle.
Ka jalo ntwakgolo ke ya.
molomo eseng tshololo ya madi.
Ka jalo, o ba kopile a bo a.
ba kgothatsa gore ba itlotle e le dikgosi.
Ka jalo o.
bolawa ke khupelo.
Ka jalo o kopile balemi gore ba ba nang le dikotsekara kana dibaesekele ba.
di dirise go isa bana kwa ditlamelong tsa botsogo jaaka kwa kokelwaneng ya Letlhakane.
Ka jalo o na le ditsha tse pedi, sengwe le sengwe se agilwe dikamore tse pedi tsa moago.
wa segompieno, pompo ya metsi, -mosadimmogo le bana ba le batlhano, basetsana ba bararo le basimane ba le babedi.
Ka jalo o ne a kopa ba lephata la metsi go netefatsa fa e le ruri letlhoko la metsi kwa motseng oo le tshwenya.
ka ntlha ya go kgala ga metswedi ya didiba tse di neng di o nosa go sekaseka leano lengwe la go o bonela metsi.
Ka jalo, o ne a kopa batsadi gore ba rekele bana dibuka tse.
di kwalelang gore ba tle ba kgone go tswelela le dithuto tsa bone.
Ka jalo o ne a rotloetsa batho go iketleetsa go ya go tlhopha baemedi ba ba.
ba batlang gore ba seka ba nna sebete se molwangwana fa maduo a setse a dule.
Ka jalo o ne a supa fa go nyeletsa sekale seo ka bogone go ka seke ga rarabolola mathata, mme ebile.
a supa fa go le thata go ka okeletsa babereki dituelo fa manokonoko a kwelotlase ya itsholelo a ise a apoge.
Ka jalo, o ne a tlholwa ke go taboga le go kgona.
go tshwara basetsana ba bangwe gore le ena a kgone go inotela.
Ka jalo o rotloeditse morafe go kopa thuso mo go.
ba bongaka pele ba tsaya tswetso ya go nwa melemo.
Ka jalo, potso ya gore a kgolo e abelanwa ka go.
lekalekana e tshwanetse go nna kwa setlhoeng mo mabakeng otlhe a ikonomi.
Ka jalo, puso ga e ye.
go gogela tshegetso ya yona morago.
Ka jalo, re ba rotloetsa go dirisa.
PostBank go netefatsa gore go nna le tlhabologo.
Ka jalo, re ka ipelafatsa ka gore “Oom Jakes” o tsepame ka go ganana le.
mokgwa mongwe le mongwe wa go tlhagelela a le kwa godimo ga batho ba gagwe.
Ka jalo re ne ra boela ko tafoleng go ithulaganya, mme ra simolola.
go bereka ka natla, ke ka moo re leng fa re leng teng gompieno.”
Ka jalo re ne re ba inaya re.
sa tlhokomele gore a ba apere dikausu kana jang.
Ka jalo, re pateletsegile go fokotsa go tebopele.
mo go tsa kgolo le go tlhangwa ga ditiro.
“Ka jalo re tlaa isa maina ao jaaka lo a re neetse kwa go mong wa.
rona, Kgosi Sediegeng Kgamane, kwa Serowe gore, a itlhophele morongwa mo go one.” ga tlhalosa Maforaga.
Ka jalo, re tla konosetsa monongwaga go.
newa laesense le go tsenya tirisong Infraco.
Ka jalo, re tlhoka tshegetso yotlhe eo re ka e bonang.
go tswa mo mefameng ya poraefete, bo-rakgwebo le baagi ka bo bone.
Ka jalo, re tshela ka dinako tsotlhe re na le tsholofelo.
ya gore ka letsatsi lengwe gona re tla fenya mogare wa HIV.
Ka jalo re tshwanetse go dira mmogo jaaka batho ba ba kopaneng, go.
bona poelano ya setshaba; go aga setshaba; go lere kgorogo ya lefatshe le leswa.
Ka jalo re tshwanetse go dira mmogo jaaka batho ba ba kopaneng, go.
bona poelano ya setšhaba; go aga setšhaba; go lere kgorogo ya lefatshe le lešwa.
Ka jalo re tshwanetse go.
tswelela go tshegetsa intaseteri ya meepo.
Ka jalo, re tshwaragane le go tsereganya go fokotsa kelo ya dintsho tse di.
tlholwang ke pelegi, go fokotsa phetetso ya HIV mmogo le go alafa HIV le lohuba.
Ka jalo Rre Kgathi, yo e bileng e le mopalamente wa Bobirwa, o ne a rotloetsa banana ba.
ba nang le kgatlhego ya go bula dikgwebo go ikopanya le diofisi tsa banana go ikopela go bula dikgwebo.
Ka jalo sechaba se kopiwa go.
tla go batla leruo la bone koo.
Ka jalo se fele pelo go mo tlhalosetsa maikutlo a gago.
le gore ke eng se se go gwetlhang gore o dire jalo.
Ka jalo se ke tatlhegelo mo.
morafeng wa Oodi le Batswana ka kakaretso.
Ka jalo, se leba kwa liking ya bobedi mme bogogi jwa sone jwa nako eno bo bolela fa.
ba amogetse go tlhoka go dira sentle mme ba tlaa ya go ikaga sesha kwa liking ya bobedi.
Ka jalo sengwe le sengwe se kopiwa.
teng pele ga se ka diragadiwa mo motseng.
Ka jalo Seretse o.
ne a kojwa mo Bechuanaland.
Ka jalo Seretse o ne.
a kojwa mo Bechuanaland Protectorate.
Ka jalo, Setlhopha sa JCPS se na le dithulaganyo tsa go samagana le.
ditiragalo tse di jalo ka matshwanedi kwa magatong a bosetšhaba, porofense le a selegae.
Ka jalo setshaba fa se etletse kwa diofising ba gakololwa go tshwara dithotho.
tse di beeleditsweng ka tshomarelo go itsa gore di seka tsa senyegela pele.
Ka jalo teme ke sesupo.
sa bokopano le go ikitse.”
Ka jalo, tirisano le batho ba o tshelang le bone mo dilong tse di tshwanang le go atlana, go dumedisanya ka diatla, go.
gotlhola le go fapaanela dintshwana, ga go kake ga anamisa mogare go tswa mo mothong o mongwe go ya kwa go yo mongwe.
Ka jalo toropo ya Concepción e ne e le bonn jwa masole a lefatshe la Captaincy-General of Chile, le ne la.
senngwa e bile la phatlaladiwa ke Mapuche armies ka ngwaga wa 1554, morago ga gore e dirwe sesha ka ngwaga wa 1555.
Ka jalo tswelelang le buisana le bagolwane le baemedi ba lona jaaka.
mopalamente go fitlhelela kgang e rarabololwa fa e le gore mathata a tsweletse.
Ka kakaretso, 84% ya batlhatlheledi ba yone ba na le di dikirii tsa masetase le tsa.
bongaka, mme 30% yone e sa ntse e tshwaregile ka dithuto tsa yone tsa morago ga kalogo.
Ka kakaretso, dikgaka tsa botsogo ke tsone fela.
tse di dirang loaro lwa pholodiso ya boimana.
Ka kakaretso, re tla netefatsa gore ditshenyegelo tsa tlhaeletsano di a fokodiwa.
ka tiriso ya diporojeke tse di tsweletseng go atolosa bogolo jwa kgokaganod.
Ka kakaretso, YBB e thusa baithuti ba ntlha go tlwaela botshelo jwa yunibesiti kwantle ga bothata bope ka.
tiriso ya thulaganyo ya go ba ruta ka dikarolo tsotlhe tsa yunibesiti le tsa botshelo jwa mo khampaseng.
Ka kamano le kamogelo ya gore kitso e batla thanolo e nngwe, go.
kamogelo ya gore dikarolo tsa thuto di di ntsi e bile di a farologana.
Ka ka nako eo ditsela e ne e ise e.
nne tsone sentle, go ne go le thata gore ba etelane.
Ka ka ntlh ya eng go na.
le mathata, kgotlhang le makoa mo dikerekeng?
Kakanyetso ya selekanyo sa 20,000 hectares (49,200 acres) ya lefatshe le.
go lemelwang mo go lone e sa tswa go amiwa ke merwalela.
Kakanyo ya go ipapisa le setlhare.
e ne ya aga mo go nna.
Kakanyo ya gore kgarebe ya gagwe e ya go apara.
purapura ya mo rotloetsa go ikwadisa kwa yunibesithing ya Aferika Borwa.
Kakanyo ya go tswa mo ntlong e kgolo ya gagabo go.
ya kwa karatšheng ya ga Tori, e sa mo tseye pila.
“Kakanyo ya me ke le nosi ke ne ka akanya gore o ka tsenya batho ba ba nang le bogole le ba.
ba senang bogole gore ba nne setlhopha go ipaya mo seemong se se siameng sa gore puso e ka ba fa madi.
Ka karabo ya ga kgosi e ne e sa tlhalose sentle ka ditso tsa thulaganyo e,.
Kutlwano e ne ya ya go batlisisa kwa modiring wa Khama III Memorial Museum, Scobie Lekhutile.
Ka ke ao ga a site,.
bangwe ba tle ka mogopolo wa motshelo.
Ka ke bona o tshwenyegile thata ka seemo.
se, ke kgatlhanong le tiriso ya melemo ya boreaitse.
Ka ke la ntlha ba bonana mo tsatsing leno, ba tlaa dumedisanya,.
Theledi a dumedise Thulare, Thulare le ene a arabe ka go dumedisa Theledi.
Ka ke la ntlha ba bonana mo tsatsing leno, ba tlaa.
dumedisanya, Theledi a dumedise Thulare, Thulare le ene a dumedise Theledi.
Ka keletlhoko, re tshwanetse go sireletsa seriti sa thulaganyo ya kgwebisano, feleletsa ditherisano tsa ga jaana tsa Doha.
Round tsa ditherisano tsa kgwebisano ya lefatshe, le go netefatsa gore thuso ya tlhabololo ga e ye tlase.
Ka ke ne ke tsaya gore ke.
mosadi wa gagwe ka mo reetsa, a mphuaganya.
Ka ke se ke ke ipona tsapa, ka rwala ditlhako go utlwa gore.
kgosi Maele Maele wa Goo-Tau ene a reng ka kgang e ya setempe.
Ka ke tlotla ngwanake, rre yo ga.
a ke a lala kwa ga ga me.
Ka ke yoo ga a na leoto le lengwe, e tlaa re.
go buiwa ka ene go twe, o tsamaya ka leoto le le lengwefela.
Ka kgang ya go gapela batho ga lekalana le ke go gakolola go ikopanya le.
bone ba CEDA gore ba go tlhalosetse ka botlalo gore ditsamaiso tsa bone di ntse jang.
Kakgolo eno e rurifatsa ka fa YBB e atlegang ka gone fa e laola dilo le go etelelapele, e leng selo se.
se bakwang ke go dirisana sentle ga Lekgotla la YBB le setlhopha se se laolang le sa botsamaisi jaaka lefapha la khuduthamaga.
Ka kgwebo ya me ke kgonne go reka dipodi di.
le pedi tse di namagadi tse mo nakong eno di ikokeditseng.”
Ka kgwedi eo Rre Khama a tsaya setilo mo.
phutlhegong ya sechaba mme a ikanisiwa ele mothusa tautona.
Ka kgwedi Morule go nna le metshameko ya Nkange top 8 e mo yone banni ba.
motse o bayang ko go tsamaisa nako, go itumela le ditsala le go dira ditsala tse disha.
Ka kgwedi ya lwetsi e le masome mararo ka ngwaga wa 1966, Bechuanaland e ene ya.
nna lefatshe la bo lesome le motso go ipusa go tswa mo pusong ya mmamosadinyana mo Aforika.
Ka kgwedi ya Moranang ka ngwaga.
wa 2009, polokelo e ya ipitsa BancABC.
Ka kgwedi ya Moranang ngwaga wa 2005, setlhopha sene sa ema.
nokeng Koffi Olomide mo loetong la gagwe la go ralala Aferika.
Ka kgwedi ya Phalane a tlhola masome a mabedi le bone ngwaga wa 1964, lefatshe le ne la tsaya boipuso jwa.
lone go tsweng kwa lefatsheng la United Kingdom mme tona Rre Kenneth Kaunda o ne a tswengwa mo stlilong sa botautona.
Ka kgwedi ya Phatwe ngwaga wa 2007 puso ya lefatshe la Zambia le Botswana ba.
ne ba tlhalosa ka maikaelelo a go dira borogo fa lefelong le go emisetsa mokoro.
Ka kgwedi ya Phukwi a le lesome le bone ka ngwaga wa 2007, Mogae o ne.
a bolela dikeletso tsa gagwe tsa go tlogela tiro kgwedi tse di borobabongwe tse di latlang.
Ka kgwedi ya Phukwi ya ngwaga wa 2011, Botswana e mo maemong.
a bolesome le borataro go ya ka kalo ya IFNA World Rankings.
Ka kgwedi ya Seetebosigo rre yo o ne.
a bona kotsi ya koloi mme a tlhokafala.
Ka kgwedi ya Seetebosigo, Slizer o tlaa bo a.
dikaganyeditswe ke borre fela, Moshupi, Bibo le Bosi Junior.
Ka kgwela lenxa.
ka fa pelong.
Ka kgwetlho ya tlhaelo ya bodiredi, Rre Morapedi o ne a bolela fa go ka sekwa sekwa go dirisa lenaneo le le.
tsweletseng la go thapiwa ga dialogane go tlhomamisa gore ditirelo di goroga sentle le gone ka nako kwa go ba di ba lebaneng.
Ka ko dikgotlatshekelong ditshwetso tsa bone di sa tsewe tsia, mme go.
di feta tsotlhe, go ikemela ga bommakaseterata le baatlhodi go tla a nyelela.
Ka kopa malome gore a lebisise ka leitlho la segolo gore go ka tswa go na le eng.
mo legageng, a leba sebaka, a tloga a re, “ Ga ke bone sepe motlogolo, ke bommamathwane fela.”
Ka kopo a kantoro ya gago e ka.
nna molemo go re thusa ka se se tlhokagalang?”
Ka kopo le ka lorato le ka boammaaruri ke kopa gore lekwalo le lame le gatisiwe mo Kutlwano gore masika a.
me le batsadi ba ba rategang ba me, le setshaba sotlhe ka bophara ba bone gore re tshedisiwa jang mo kgolegelong.
Ka kwa ga Mmamalome ditlogolo di lailwe, o ne a bona kamogelo ya.
maemo a ntlha ka le setilo sa moretologo a ne a se filwe.
Ka kwa Kutlwano matlho a nna a dule dikgapheng, re ne ra utlwalela sengwe kwa maemelong.
a dipalamo tsa setshaba ka go farologana mme ditlhako tsa leba koo go itseela ka tsebe.
Ka kwa lwapeng le.
gone go ntse fela jalo.
Ka kwa morago ke.
telesekoupo ya 26-m ya radio.
Ka kwa Russia ba ne ba mo rutile go gapa maikutlo a batlhophi,.
a tswa ka tse ditsididi a fenya ditlhopho tsa setshaba ka ngwaga wa 2004.
Ka la bo 17 Seetebosigo e tla bo e le.
segopotso sa bo 22 sa matlhotlhapelo a kwa Boipatong kwa Gauteng.
Ka Laboraro yo o kwa pele ga yo o.
fetileng re kopanye le Naledi e bua ka mmidi.
Ka Labotlhano le ka Matlhatso go tlaa rekisiwa go simolola ka nako ya sethoboloko go fitlha ka nako ya bosupa mo.
maitseboeng, mme ka tshipi go tlaa rekisiwa ka nako ya boraro mo tshokologong go fitlha ka nako ya borataro mo maitseboeng.
Kalaote, o tlhalositse gore, seemo sa letlhoko la ditiro se tla.
tokafala fela fa itsholelo ya lefatshe la Botswana le yone e tokafala.
Ka latlhela bofofu, ka bona segagabi se setala mo tlhogong mme se le magwata mmele otlhe, se.
a ne se batalatsa tlhogo se tloge se e ise kwa godimo o ka re se a iphitlha.
ka lebalang gore.
o mo Botswana.
Kalebe a homotÅ¡a dihlodi tÅ¡a gabo are "Re swanetse go ya.
re tsee nagayeo ebe ya rena, ka gobane re ka kgona."
Ka le ene a ne a phutholotse lebogo Mma.
Morwadi, ga jewa, ga nowa, batho ba ithoba dingalo.
Ka lefitshwana le ne le itelekela ra dumalana go se ka re leka Modimo tumelo.
ka go phirimelelwa mo lentsweng la Tswapong, ra wela tsela ra le lebisa kwa Palapye.
Ka leina la Jesu ba.
raka moya o mobe go mosetsana.
Ka leina la.
Jesu wa Nazaretha, sepela."
Ka leka go tlhalosa mme a se ka.
a dumela gore koko e ka bitswa ka tau.
Ka le le latelago, Nehemia a bitÅ¡a ba-Juda are: "Etlang re age leswa merako.
ya Jerusalema gomme re ka se hlwe re sa nyatÅ¡ega (go tshwenyega ka mokgwa wo)."
Ka le le latelang, a laela, a.
tswa ka kgoro Kutlwelo, a leba Phikwe.
Ka le le latelang ga bonwa yo.
mongwe, fa wa boraro ene a bonwe moragonyana.
Ka lele letsatsi, go a.
bonala phala tsa sita baletsi.
Ka le lengwe go bonwe yo mongwe.
le ene a goroga koo ka sa gagwe.
Ka lelwapa la bone kwa Mogoditshane le nna le tletse ba merero ya mmino, Mmagwe George jaaka ba mmitsa mo lwapeng, a.
re se, se dirile gore ngwana wa gagwe a nne le boikarabelo jo bontsi aaka go tlhokomela dibuka tsa gagwe le tse dingwe.
Ka le mmaya mo tlhogong, a menagana jaaka seboko se latlhetswe mo isong, basimane ba balebeledi ba mo tshwara, ba.
mo tlisa fa go nna, ka fetisa letsogo fa pele ga gagwe, a wela kwa morago a bo a re tuu!
Ka lemme le sa bolae go bolaya lesidi, ba ne ba kgona go oba letsogo ka.
bonnyennyane jo bo neng bo tsena mme bana ba bone ba se ke ba wele mo isong.
Ka lenaneo la Ipelegeng, Mme Ntehelang a re matshwenyego matona.
a bone ke go tlhaelelwa ke didirisiwa tse di tlhokwang.
Ka lenaneo la ntlo ya Tshiamo(ntlo ya tlhokomelo)matlo a nakwana a boroko, tlhokomelo ya melemo, le dijo.
di fiwa balwets ifa ba tsaya kalafi ya bone kwa sepateleng sa Princess Marina le Gaborone Private.
Ka lenaneo leno la Ikateleng, diketekete tsa ba ba boneng lekwalo la materiki di.
setse di katisitswe gore di kgone go ikwadisetsa go ya kwa theiareng ya thuto.
Ka lenaneo le, puso e leka go thusa Batswana go.
ijesa le gone go tlhabolola temo, go godisa thobo mono gae.
Ka lengwe letsatsi, mongwe a goroga go tswa Aforika Borwa mme a.
bolela fa Mheti a le teng, a tsogile sentle, a tshela sentle.
Ka le one o ne o se gope kgakala,.
go ise go e kae, ke di gorogile koo.
Ka lerapo lengwe le robegile, le tshwanelwe ke gore le.
alafiwe, le boele, le nne jaaka le ne le ntse pele.
Ka lesego, a kgona go fitlha ga rakgadiagwe.
pele letsatsi le dikela, mme a robala kwa teng.
Ka lesego, ba kopana le.
nngwe e setse e emelela.
Ka lesego ga tla koloi nngwe e rwele dikgong,.
mme a kgona go bona phatlha ka kwa pele.
Ka lesego kgang ya akofa.
ya fela, tiro ya tswelela.
Ka lesego ra fitlhela lepodisi.
leng we le tsile thari.
Ka lesego, re dirile leano lengwe go samagana le.
bothata jo Rre Mali le ba bangwe ba lebaneng nabo.
’ Ka lesego, re dirile leano lengwe go samagana le.
bothata jo Rre Mali le ba bangwe ba lebaneng nabo.
Ka lesego, tirisanommogo eno e.
setse e ntse e tsweletse.
Ka lesego, ya re fa a ya go tsosa modisa wa loruo.
la bone go baakanya sekotsekara go isa molwetse kwa gae, a mo fitlhela.
Ka letsatsi la 1 Diphalane 1997, ditirelo tsa mmuso di ne tsa dira.
letsholo lwa Batho Pele maikaelelo e le go tlhabolola tlamelo ya ditirelo fa setšhabeng.
Ka letsatsi la Boipuso le bosigo pele ga.
Boipuso go ne go le gontle le go feta.
"Ka letsatsi la botsalo jwa Morena, ngwaga o.
mosha, le paseka tota ga gona go letlelelwa manyalo.
Ka letsatsi la moletlo wa kabelano dijo, mong wa moletlo o apaya dijo tse di jewang ke.
ba ba tlileng go mo etleetsa e le tsela ya go leboga ba ba mo tshologileng mokgosi.
Ka letsatsi la tebelelo, badimo e nna gone ba tlang go tla go latola moswi, mme gantsi.
molaetsa wa bone e nna gore moswi o sule ka mabaka a fe kana o bolailwe ke eng.
Ka Letsatsi la Tshipi, Wells ya tla e itharabologetswe e feleletsa.
ka go suputsa Panthers ka dintlha tse nne go tse tharo.
Ka letsatsi le a tlhaba (le a tswa) le bo le.
phirime, Motswana o bua ka tlhabo ya letsatsi le phirimane ya lone.
Ka letsatsi lengwe fa kgang e ntse e.
ya le motse, ka kopana le mong wa sediba.
Ka letsatsi lengwe mmaagwe o ne.
a lwala mme Ayanda a fetola mogopolo.
Ka letsatsi lengwe Molefe o.
ne a timelelwa ke ntšwa.
Ka letsatsi lengwe mong wa gagwe o ne a mo.
roma kwa polaseng ya gar re Nel a rwele lebokoso.
Ka letsatsi lengwe o ne a itlhoma a gapile matsebetsebe ka ntlha ya fa dinomore tse a.
neng a di tshotse di ne di tshwana le tse di neng di tlhagelela mo theketeng ya gagwe.
Kalola Matlho ya nna selo modiro ngwaga le ngwaga jaanong Geoffrey Motshidisi.
le Geoffrey Pheko ba buile kwa go itapoloseng ba e tshwere sentle.
Ka lonao ke lone re gatang ka lone fa.
re tsamaya, Setswana, sa re motho o tsamaya ka dinao.
Ka lone lebaka le, kgwebo e bokoa ka jaana koporase e kgona.
go nna lobaka e se na dilwana tse e ka di rekisang.
Ka lone lebaka le,.
re bona letsholo le bolotse.
Ka lone lenaneo le tota le bidiwang nyeletso lehuma, puso e.
thusa Batswana ka go ba rekela loruo mo go ba bangwe.
Ka lorato e bile go sena tsapa ba.
ne ba sala morago ditaelo jaaka di tla.
Ka lorato le kgona go tsietsa, ke ne ka seka ka.
nna le bothata jwa gore rre yo a nne a tla lwapeng.
Ka lwetse 2001,Lekgotla la Financial Action Task Force (FATF) le ne la godisa maikaelelo a lone go feta tsietso ya.
madi, le tla a bo jaanong le itebagantse le tsietso ya boitsaanape mo lefatsheng ka bophara go lwantsha bokebekwa jwa madi.
Ka Lwetse a tlhola masome a mararo ngwaga wa 1966 Botswana atsaya.
Boipuso Folaga e ntsha e ne ya dirwa e nale leina “Botswana”.
Ka maano a botshelo a sa site, go sita a loso, e bile bone.
jo bo itlamile, morago ga go apaya borotho ba tsamaya le motse ba rekisa.
Ka maano go sita a loso, se se ka tswa se ne se direla badisa tiro.
motlhofo gore ba nne ba kgona go bona leruo kwa le tsamaelang teng fa ba bolotsa.
Ka mabaka a, baikopedi botlhe bat la lebanwa ke go.
kanokiwa ka kelotlhoko pele ga ba ka letlelelwa go dira dipatlisiso.
Ka mabaka a, nna ke le Motamma, ke tsene.
kwa ga Biggie ke se na maikaelelo a go ratana.
Ka mafelo a beke a re tswang mo go o ne, setlhopha se sengwe sa kwa Francistown sa Ecco City Greens.
kana Mamoja diski, se ne sa ikgaratlhela le go rontsha Stimela dintlha tse tharo ka go tshameka maleka a lefela setlhopha.
Ka mafelo a beke, bagwebi ba babotlana ba ka simolola tiro ka nako ya masome a.
mararo morago ga nako ya bosupa go fitlha ka nako ya lesome le motso mo bosigong.
Ka mafelo a beke e re tswang go yone,.
dingwe tsa dithopha tse, dine tsa tlodisana koi thata!
Ka mafelo a beke e re tswang mo go yone e, Satmos e.
reteletswe ke go iponatsa kwa motshamekong wa bone kwa Mahalapye, kgatlhanong le BR Highlanders.
Ka mafelo a beke, mothusa molaodi wa Ghanzi, Mme Tshepiso.
Leepo o ne a nyadisa bagolo ba le lesome le bobedi.
Ka mafoko a ithuthuntsho ya ditshidi, dikarolo tsa jwa bong jwa ga mme di inaakantse le reproductive system, fa maemo a bobedi.
a ditsetlana tsa bong tsone di inaakantse le go godisa bana, mme ha dingwao tse di nngwe e le go kgatlha mate.
Ka mafoko a mangwe, bontsi jwa Batswana fa ba bua malatsing ano.
ba robelela fela ba sa ele tlhoko gore ba bua ba reng.
Ka mafoko a mangwe, lebogo, fela jaaka dikarolo tse dingwe tsa mmele, le na le.
dikarolwana tsa lone tse ka bonosi jwa tsone re ka se keng ra di bitsa lebogo.
Ka mafoko a mangwe, le fa ba amogela dipharologano tse, melebo e ya popego le.
tlhaeletsano ga se gantsi e lekalekanya dipharologano le dikamano tse di sa lekalekaneng tsa dithata.
Ka mafoko a mangwe, se lefapha leno la niche le se dirang ke go bona gore.
Ba-Aforika Borwa ba lebana jang le maemo a ba leng mo go one a ba a itshoketseng.
Ka mafoko a mangwe, YBB ga e leke go dira porofete.
ka madi a baagi ba ba nnang le seabe mo ditirong tseno.
Ka mafoko a seke a lala e sale monahune wa gore bobedi bo tla a nyalana o utlwetswe mo phefong.
dingwaga tse di fetileng, bangwe ba ne ba setse ba tlelwa ke boitlhobogo ba akanya gore maru ga se pula.
Ka mafoko a, tsala ya rona o ne a batla go nefatsa.
gore o ne a reeditse thata, a utlwa sentle gore go buiwa jang.
Ka malatsi a, bangwe ba tle ba tlole melelwane go ya kwa dikereke tsa.
bone di tlholegileng teng, kwa baruti ba bone ba ba tona ba nnang teng.
Ka malatsi a mangwe.
ba felela ba rothisa keledi.
Ka malatsi a mangwe, le go.
bonala koo, a se ke a bonale.
Ka malatsi a mangwe se a tle se we serame,.
go sa itsiwe gore se tswa kae, se dirwa ke eng.
Ka malatsi ao, serame se nna.
bogale thata mme se babalele dijwalo.
Ka mananeo a, Batswana bangwe seemo sa matshelo.
a bone e setse e le sa tlhatlhwa.
Ka mananeo a rona, baithuti ba gago ba tla nna le bokgoni jwa lekgolo la bo 21 la dingwaga jo bo.
tla ba thusang go iponela boemo jwa bone mo lefatsheng le le tletseng kgaisano leno la diphetogo tse di diregang ka bofefo.
Ka mananeo-potlana ano a mabedi, go kopanngwa ga dirutwa tse di farologaneng mmogo le.
patlisiso ya rona ya sekale se segolo (bolwetswe go fitlha go boitekanelo) go a dira.
Ka manatetshapuo a lefoko le a mantsi.
ga re ke re bue ka one otlhe.
Ka mantswe a mangwe, go tshwanetse go nne le puisano fa gare ga.
lona, e bile le tlhaloganye se mongwe le mongwe wa lona a se dirang.
Ka mantswe a mangwe lebaka ke gore fa borutegi bo sena bo abiwa, thuto e fedile.
kwa ntle ga gore moithuti a ikwadisetse borutegi jo bontshwa ba semmuso, thuto ya botshelo e fedile!
Ka mantswe a mangwe lefelo le borutegi bo bonweng kwa go lona le ne le le botlhokwa.
go na le se baithuti ba ba khwalifayang ba se itseng le go kgona go se dira.
Ka mariga, mo letsatsing go.
bothitho, fa bosigo go le tsididi.
Ka maswabi, kgosi Rabojalwa o ne a se ka a tshela lebaka le.
leleele, ka a ne a tlhokafala dikgwedinyana morago ga go tlhongwa mo bogosing.
Ka Matlhatso, Batswapong ba ne ba tshologetse kwa.
motseng wa Sefhare go ipelela ngwao ya bone.
Ka matshosetsi a loso o ka kopa thuso kwa go ba sepodisi; kana go tshosetsa.
botshelo jwa motho ke molato o motho a ka o sekisediwang a ba a atlholwa.
Ka matsogo wa kuka lesea le, wa.
le pepetletsa wa bo wa le ruta puo!”
Ka mehla o ne a.
ba araba ka gore, “Ke Lesego!
Ka meletlo ya Setswana e tsaya letsatsi lotlhe, fa le phirima, bangwe.
bone ke gone ba tsenang koo, e le fa ba ile moletlong.
Ka Mmamosadinyana a ne a latlhegetswe ke madi mo ntweng ya mafatshe-fatshe ya bobedi,.
ka jalo a ne sa batle go latlhegelwa ke Gauta go tsweng Aferika Borwa.
Ka MmaMosadinyana a ne a latlhegetswe ke madi mo ntweng ya mafatshe-fatshe ya.
bobedi, o ne sa batle go latlhegelwa ke gauta go tsweng Aferika Borwa.
Ka mmatla kgwana a sa robale, nkuku yo wa senatla a tsweledisa dithuto ka tlhaeletsano mme ke gone e.
rile morago a ya sekoleng ngwaga tse pedi kwa Soviet Union, e mo nakong eno e itsege ka la Russia.
Ka mmatla kgwana a sa swe lentswe, Tlale a kopa thuso kwa.
go bo mmaboipelego, UB Legal Clinic, Ditshwanelo le kwa lekgotleng la Setswana tota.
Ka mmele o lapile, ga ba sa tlhole ba.
dira dilo dingwe tsa malatsi ale a bonyana jwa bone.
Ka mmotsa ka.
noga ya motsetse.
Ka Modimo o sa je nkabo, a re kgatlha thuu!.
le Slizer nako nngwe a ile go diragatsa ka kwa Gauteng.
Ka Modimo o sa je nkabo, a re o.
ne a itshelelwa ke “moengele mongwe”, a mo duelela sekole.
Ka Modimo o sa je nkabo, Keikotlhaile o ne a rolelwa ba boemedi jwa Botswana kwa.
Aferika Borwa, ka ponyo ya leitlho a bo a setse a posediwa kwa gae, kwa Tloaneng.
Ka Modimo re ne re sa sasanke, ga re a ruga.
madi, ga re a kgokgosetsa majwala gape ga re a ikgara!
Ka 'mokapelo' gone ya re 'lefoko le le.
dirisiwang ke batho ba ba ratanang fa ba bitsana.'
Ka mokgwa wa lone o le nosi, maatla a loso a kgona go.
koafatsa bo-magatlhamela masisi, gape le go tlhokisa ba ba nang le dithata thuso.
Ka mokgwa wo bjalo, Jesu le yena O ile a tÅ¡ea.
le senwelo sabeine, a fa barutiwa ba Gagwe gore ba nwe.
Ka molao wa Botswana wa gompienio, mo go bo go raya gore BDP.
e tlaa tswelela e busa mme moeteledipele wa yone Ian Khama, a tlhongwe tautona.
Ka molao wa lekgotlana le, gore ngwana a atlege mo.
ditlhatlhobong, o ne a sa tshwanela go tlogela Sekgoa kwa morago.
Ka mo leba mosimane wa kwa Nata, a dira diaba, moribo.
wa ditlhako tsa gagwe o utlwiwa ke motho a se fano.
Kamo le Kamo e agela motlhoki Mothusa mokwaledi mogolo mo lephateng la Ofisi ya ga Tautona le Bodirelapuso, Rre.
Mogomotsi Kaboeamodimo o akgoletse kereke ya Assemblies of God go busetsa seriti sa mokaulengwe wa bone, Mme Keresepe Pitlagano.
Ka mong ba ne ba ka lebisiwa dikatlholo tsa melato ya borukutlhi, ba isiwa kwa kgolegelong ya batho ba.
ba tona, e bo ba otlhaiwa jaaka bone ka go ba kgwathisa, go batshuba ka ditshipi le go ba kaletsa.
Ka monna a nkga le ditsa gagwe, Tlale o ne a iphitlhela a ema.
ema ka diaparo tsa losea a sa itse gore o tlaa di isa kae.
Ka 'monna' go twe "Monna.
setlhako o jewa ke lefatshe."
Ka monyenyo wa phenyo a tshikinya molwetsiwa gagwe a mmitsa ka leina.
mme a mo tlhomamisetsa fa a tla a siama morago ga diouranyana.
Ka moo ba ne ba e bitsa Modimo o nko e metsi, le fa o.
lebelela mo dianeng go ne go na le diane tse dintsi tse di buang ka Kgomo.
Ka moono wa puso ke gore ka go aba e supa kutlwelobotlhoko le lorato, ga se yone fela.
e leng mo letsholong le la go aga matlo, go aba dikobo, le dilo tse dingwe fela jalo.
Ka morago a fenya Satane, Jesu a tÅ¡wa a.
yo dira seo Modimo a mo rometÅ¡ego go se dira.
Ka morago a.
tliÅ¡a morwawe go Jesu.
Ka morago ba.
ile ba bitÅ¡wa baKriste.
"Ka morago ga fao Modimo o.
ile a ngwala melao yeo mo letlapeng/seleiti.
Ka morago gage Saulo a lekile go bolaya Dafida makga a mantshi, fela Modimo a sireletÅ¡a Dafida ka.
goromela Morwa wa Saulo Jonathane le ba Israele ba ntshi go thuÅ¡a Dafida kgahlanong le manaba a gagwe.
Ka morago ga gobelela le.
Modimo, Eliya a se sa boifa.
Ka morago ga matÅ¡atÅ¡i a mabedi Jesu a re go barutiwa ba Gagwe, "Lazarus o hlokofetÅ¡e (hwile) gomme.
ka baka la lena ke thabile gobane ke be ke se ona, gore le kgone go dumela go Nna.
Ka morago ga matÅ¡atÅ¡i a mararo are gobona are "Ge.
ele gore le tshepegile le tle lemoratho wa lena gonna".
Ka morago ga ntwa, Esithere le Modecai ba ile ba.
thopja le setÅ¡haba sa Israele, ba iÅ¡wa nageng ya Peresia.
Ka morago Jesu a.
tliÅ¡wa pele ga batho.
Ka morago pula ya khula le meetse a.
apsa gwa Å¡ala Naga, Ba tswa ka moka Arekeng.
Ka Moranang monongwaga o ne a re o buletse ngwana letlole la polokelo a.
bo a tsenya P86 000 mme ka leta karata ya motshine ebile ke itlhobogile.
Kamore e nngwe ene e nna banna bale ba babedi ba batshabi, ba gotweng ba ne ba sa.
nnele koo ruri, ka bane ba tila matshosetsi a gore ba ka tshwarwa kana go bolawa ke maburu.
Ka mosepele o ne o sale o rulagantswe, fa ba goroga.
kwa Gaborone Bus Station, ba kgatlhantshiwa ke tsala ya bone Ficks.
Kamoso ba nyala yo, fa.
le phirima ba nyala o sele.
Ka moso e tlabo e le dingwaga tse 21 fa e sale.
mamoratwa wa rona Moporesidente Nelson Mandela a ne a gololwa kwa kgolegelong.
Ka moso o phakele o ye.
kwa Bara o ye go reka malomo.
Ka moso re tla bo re mo naya tlotlo ya.
bofelo jaaka re tla bo re boloka masaledi a gagwe.
Ka moso wa Seetebosigo a le lesome le borataro (June 16) ka ngwaga wa 1976, diketekete tsa baithuti ba bantsho.
di ne tsa bolotsa dipopelelo tsa go tswa kwa dikoleng tsa bone, go ya kwa lobaleng lwa metshameko lwa Orlando.
Ka Motetane a ne a padile go.
bonala, ra itlhophela go ikela kwa Dimomo.
Ka motho a kopa dilalelo ka lonao, go tswa Mahalapye.
go ya kgaolong ya Nhabe, selelo se ntse se sengwe fela.
Ka motho a se ke a tlhoka go bona selabe gope le selo se ka siama jang, bangwe.
fa thoko ba nna ba ngunanguna gore go ne go se na sepe bone ga ba a kgora.
Ka motho o ne a nna a eme ka dinao, a tshwere ka diatla, a tsamaya.
go ya kwa le kwa, ditiro tse tsotlhe di ne di mo thusa go sidila mmele.
Ka motlhodi wa motho o gaisa wa pidisetso, ba.
nna ba mo sokasoka gore a bo a fetogele booraMogodiri.
Ka mo tsenya matlho fela thata, ka lemoga gore.
go na le sengwe ka ene se se boifisang.
Ka Motsheganong 2004 o ne a tlhomiwa go.
nna Motlatsa-Motšhanselara wa ntlha wa Yunbesiti ya Bokone-Bophirima (YBB).
Ka motsotso wa masome a matlhano.
le borataro, Chouka ya lekalekanya dino.
Ka motsotso wa masome a robabobedi le bone, Chouka.
ya konetelela phenyo ya yone ka nno ya ga Mabuaaeme.
Ka motsotso wa masome a supa le borobabobedi, Chabalala a tlhoma Chouka kwa pele gape jaaka a.
ne a ntsha lerumo, mme la thula pale, mme kgwele ya boela mo teng, motshameko wa tswelela.
Ka Motswana a re, tsela kgologolo re lata mmila, mongwe o.
ka botsa gore, a ke jaanong re late mmila wa maloba?
Ka Motswana a re tsholofelo ga e.
tlhabise ditlhong, batho ba se ka ba itlhoboga.
Ka Motswana a se ke a bitsa fela, go na le leina le le.
reng 'Moetapele' lone le raya motho yo o etelelang pele, e seng yo o kgoreletsang.
Ka mowa wa kutlwelobotlhoko, Puleng a boela kwa.
ga gagwe a re o ya go oka monna.
Ka mpeetshane kwa bukaneng ya Kutlwano a sa ke a kgaoga, tsela ya.
ya go felela kwa Extention 11, kwa MmaTshireletso, jaaka a itsege, a nnang teng.
Kampo o santse.
o tlisa dihalase?’
Kana bana ba ba.
ne ba hutsegile kana jang!
Kana bana ba batla.
madi,” ga bua Kabelo.
“Kana ba ne ba.
sa tlhophe,” a tlhalosa.
“Kana Basarwa ga ba apare diaparo.
tsa baswi,” a bua jalo a gatelela.
Kana ba tlhogo.
di thata mmogo.
Kana, BDP e gatile monwana wa kgonope gore seemo se, se tswelele pele, mme e re.
mogang ditlhopho tsa 2019, e fitlhela diphathi tsa kganetso di le makgamu, mme e tswelele e busa.
Kana bolwetse bo bofefo go tsena motho mme.
bo tswe ka bonya jwa noga ya lebolobolo.
Kana dikgang di tla ka go rarolowa ke tse dingwe, mo go.
la gompieno, ba ba e boneng ba re e sale e tsile phakela.
Kana e bile Motswana a.
re ngwana o sa leleng.
Kana fa ele gore go ne ga salwa tsamaiso ke bone batho ba ba ka thusang mo kgang e. Gape motogolo le.
fa o ne o inyadisitse ke dumela gore dilwana tse o neng o di rekile o na le sesupo sa theko ya tsone.
Kana fa gongwe go sokolola motho ga go motlhofo ebile.
go tlhokana le methale e mengwe ya go buisana le ene.
Kana fa lo riana loa bo lo ka tloga kwa re o na le AIDS mme lo.
ntse lo bona gore o tshwerwe ke diso, a ga lo bone gore di tswela kwa ntle?
Kana fa o le modiri, o na le botlhale jwa go dira sengwe, o ka itsiwe.
jang fa o sa tswele kwa ntle wa bonwa, wa ba wa itsiwe gore o teng.
Kana gatwe e rile go twe dikgomo di robabobedi ya borobabongwe.
ke tshutlhalegora, ene a itlhophela go ntsha di le lesome le bobedi.
Kana gatwe go tholwa ga.
monna ga se go lema dinaka.
Ka na gatwe konkomi ka fa morago.
ka fa pele kgomo di a tswa.
Kana ga twe sejo sennye ga se fete molomo, mme tsholofelo ke.
gore bontsi bo tlaa tsenya letsogo go tokafatsa matshelo a batlhoki ba.
Kana go botlhoko le go feta gore motho a go dire jaana a bo.
a bifela le one madi a gagwe tota le go mo itse ga a moitse.
Kana golo fa ke tsela, rona re a.
feta, re tlaa a gata re sa a bone.
Kana golo fale o bolaile e bile.
re le bantsi re go tswela pelo.
Kana go ne go raya gore o ya go nna le boNchadiko ka.
Mahube ene o ne a setse a le kwa dikoleng tse di kwa kgakala.
Kana gone ke bone ba ka itseng go le.
bitsa sentle ka ba itse ditso tsa motse oo.
Kana gone le fa ke le ngwana, ke a lemoga.
gore nna le Bathusi re bana ba motho a le mongwe.
Kana gongwe didirisiwa tsa Bakwena le ene.
Rre Livingstone di setse gone mo Thabeng.
Kana gore motho a bo a se mo komiting ga go.
ree gore ga a kake a tla ka megopolo e mentle.
Kana go tlhoka.
dithoto go tlhola tlhobogo.
Kana go ya meepong mo ga gagwe, o ne a re o tsimakanyetsa go gorosa Keamogetse le.
bana ka gore tota ke ene a mo digileng lebele a sa ntse a dira mophato wa boraro.
Kana jaanong go ne go raya gore ditoro.
tsa go tswelela le thuto di a phirima.
Kana jaanong o ne a lebagana le nko tsa.
pitse e edimola, go godisa bana a le esi.
Kana jaanong o ne a lebagana le nko tsa.
pitse e edimola, go godisa bana a le esi..
Kana jaanong rona re mo go di sele, re fetotse maina mo e leng.
gore fa mongwe wa bone a ka rula, o ka swaba nko go feta molomo.
Kana, ka Mokhadi ke setse ka dikilometare di.
se kae a bo a re ho siame.
Kana ke bona gore e kare ke kile ka mmona golo.
gongwe, ke ntse ke ipotsa gore a ke a mo itse.
Kana Keikotlhaile o ne a beile fela mo kgarebeng,.
a sa itse gore a madi a mo tirisong.
Kana ke ne le tlhaela ka tsone ditlhako tse di lebileng kwa godimo fela, ke.
ne ke tshwana le bangwe ba baruti ba go felela, kana ba rata letsela batho bao.
Kana ke ratile go tsenaka kgolegelo ngwaga o simolola, e le tsone kgang tsamothale o. Ngaka ya setso e batlile go.
ntshwara kadiatla, jaanong ke kgwile ka bo ka thelela gore le fa kejele ke kgotshe, ga nkitla ke tsamaya ka loleme.
Kana ke raya a.
bua masaikategang a magodimo.
Kana kgang e ne e supegile gore wa mme ga a itse kwa tlhobolo ya monna wa gagwe e.
leng teng, a itatotse e bile a supa gore o ne a se ke a mo rerisa dilo dingwe.
Kana kgengwe le ene.
o tle a lekwe.
Kana khang ya ka le wena.
ha e ise e fele, Mokhadi.
Ka nako e go ne.
go setse go beilwe kobo fela.
Ka nako e, go ne go utlwisa botlhoko ka gore ba boitekanelo ba ne ba lekile.
go bua le ngwana le nkukuagwe gore a tle go bona thuso mme mosadimogolo a gana.
Ka nako e le nngwe selekanyo sa letswai la cloride le le 6.44, la.
fluoride le le 0.54 la potase le le 6.72 le la sodium le le 10.76.
Ka nako e, maungo a naga a ne a tle a bo.
a setse a butswa, bana ba kgona go ipapalela, ba a ja marampatshetlha.
Ka nako e ne e setse tsamaile thata, Batswana ba bona.
fa jaanong Dipitse, tse di neng di ntse di solofetsa, di foloditse.
Ka nako eo, bangwe ba ne ba tlhaela ba.
sala mo tseleng, fa bangwe bone ba fetela pele.
Ka nako eo e ne.
e bidiwa Concepción del Nuevo Extremo.
Ka nako eo, go ne go dumelwa gore fa motho a tsenye sekole, kana a rutegile jaaka go.
a tle go buiwe, o tshwanetse go utlwiwa a bua Sekgoa a bo a se ntsha ka dinko.
Ka nako eo, go ne go na le thulaganyo e mo go.
yone, batho ba neng ba kwalela Serommowa ba dumedisa batho ba bone.
Ka nako eo, ke ne ke.
solofetswe mme ka tewa leina Motamma.
Ka nako eo, lo.
a bo lo se thata.
Ka nako eo, mapodise a ne a emisa, a botsolotsa a bo a phuruphutsha batho.
ba ba ka nnang dikete tse tharo makgolo a marataro, masome a le tlhano le botlhano.
Ka nako eo, monnasetilo wa BAA e ne e le Thari Mooketsi, yo o neng a supiwa ka monwana ke maloko mabapi le se.
ba neng ba re ke go tsamaisa dilo ka tshokamo ga gagwe, fa ene a ne a bolela gore o bopelwa kgomo ya mmopa.
Ka nako eo, o elela dithito, meno le one e kete.
a dimo a tsamaya a ya kwa pele le kwa morago.
Ka nako eo o ne a ipitsa Paragon mme ya re a ntse a gola a.
lemoga fa se se simologileng e le motshameko se fetogile mokgwa, mokgwa o fetogile tsela ya botshelo.
Ka nako eo, o ne a setse a ipotsa.
gore tota o ya go boloka Goaletsa ka eng.
Ka nako eo, phathi nngwe le nngwe e ne e batla ba ba.
tlaa e emelang mo ditlhophong tsa setshaba tse di neng di santse di baakanyediwa.
Ka nako eo, re ne re setse re batla go.
tlhoboga mme go e bona, ra nametsega, ra tiya moko.
Ka nako eo, Tautona yo a sa itlhophelwang, a sena motlhala ope wa.
polotiki le puso ya batho ka batho, o ne a susumediwa mo bathong.
Ka nako eo ya leratla la dinonyane, botlhe, ba a bo.
ba lwela gore mogolwane wa bone a utlwe se ba se buang.
Ka nako e, serame se nna bogale thata go omisa dijwalo, gore.
di rojwe di omile, e seng di le metsi, tsa tloga tsa senyega.
Ka nako e ya ikatiso, barutwana ba ka isiwa kwa dintlheng.
tse dingwe tsa lefatshe leno, go dira ditiro tse dingwe tsa sesole.
Ka nako tÅ¡e dingwe bjalo ka Abrahama.
le Sarah, releka godira dilo ka rena beng.
Ka nako tÅ¡e dintÅ¡i ba ngwathantÅ¡ha le go ja senkgwa, ba bile nwa le.
seno sa morara lebakeng le bohlokwa la sejo, sa go bitÅ¡wa selalelo sa Morena.
Ka nako tsa bogologolo gonne gole botlhoko gareng ga Basweu le.
Bantsho gonne Basweu ba beile Bantsho mo tshotlegong ka dinako tsotlhe.
Ka nako tsa komelelo noka ya Boteti e botlhokwa fela thata ka e nna lefelo la.
Bokopano jwa diphologolo tsa naga, ka gore matamo a mantsi a bo a sena metsi a mantsi.
Ka nako ya boipuso,lefatshe la Botswana le kile.
la bo le sena sesole se se netameng.
Ka nako ya bokoloni, mokgwa wa mmino wa setswana o ne o kgalwa.
ka gore o ne o kaiwa fa kgoreletsa ditlhabololo mo kgaolong le mo bathong.
Ka nako ya borobabobedi mo mosong batho ba ne ba setse ba saila mo.
kgotleng ya Mpeo ko Lerala, ba mo emetse ka matlho a mahibidu monyadi wa bone.
Ka nako ya borobabobedi mo mosong, SS Darro sa.
ikgogela kwa Portsmouth kwa se fetileng sa folosa bafalodi teng.
Ka nako ya dikgwedi tsa ditlhatlhobo tsa makgaolakgang.
Mokgadi a re a kgaotse go mo etela.
Ka nako ya dipuisano tsa boipuso tsa pele, batho ba.
barotse ba kopa gore mmamosadi Victoria a tswelele a ba sireleditse.
Ka nako ya fa go jewa, ke fa Lefatshe a.
ntse le bokgaitsadie, bale ba ba tseneng sekole mmogo ba itlhaotse.
Ka nako ya fa mmaagwe a tsewa ke Rakgole, ene ke fa.
a letile dikgwedi go feta, amogetswe kwa Mmadikole go ya go rupisetswa bobueledi.
Ka nako ya fa pego e, e kwalwa, go ne go.
ise go tlhalosege gore ba ba isitsweng kwa Marina ba tsoga jang.
Ka nako ya fa se a atoloswa dingwaga di ka feta masome a.
mabedi tse di fetileng, sepatela seo, sene se lebega sele kwa ntle ga motse.
Ka nako ya fa thobo e le ee nametsang balemi.
le barui ba tlisa se ba se robileng mo ngwageng.
Ka nako ya go tlhomiwa ga temokerasi mo Aforika Borwa batho.
botlhe ba ba neng ba gateletswe le bagateledi ba ne ba gololwa.
Ka nako ya kwadiso o tla kopiwa go neelana.
ka lefoko sa sephiri (password) le dintlha tsa ikgolaganyo.
Ka nako ya leeto, go tlaa tokafadiwa dikamano tsa sebedi mme di.
tlaa buisanelwa ka fa tlase ga Khomišene ya Ditšhaba-pedi ya Aforika Borwa-Nigeria.
Ka nako ya loso la ga Moeketsi, o ne a satswa go laelana mosadi wa gagwe mo mosong, ele gore.
o ya go dira sengwe kwa mobolong wa Gaborone, mme ya bo ele la bofelo jaaka ba ne ba kgaogana.
ka nako ya metsotso e le lesome le botlhano morago ga bone tshokologo go tsena nako ya.
borataro mo (RB 1), se se itsegeng ka poko ya: The station at the heart of the nation.
Ka nako ya Sejana sa Lefatshe sa Kgwele ya Dinao sa FIFA sa 2010, re.
sweditse gore boswa jwa Aforika Borwa e tla nna go tsweletsa phitlhelelo ya thuto go botlhe.
Ka nako ya teng re ne re kopanngwa ke ditiro di tshwana manyalo le dintsho fela;.
mme gompieno le fa go nale ditiro tsa go nna jaana batho ga ba tle jaaka pele.
Ka nako ya tshekatsheko ya kwa ntle ga setheo, thulaganyo ya mo.
teng ga setheo e sekasekwa ke bomankge ba ba kwa ntle ga YBB.
Ka nako ya tsheko mmueledi o ne a seka a iponatsa kwa kgotleng ka jalo.
mosekisiwa a ikemela, fa ba bosekisi bone ba ne ba biditse basupi ba le babedi.
Ka nako ya tsheko, mosekisiwa o ne a seka a botsa basupi botlhe ka bobedi dipotso, a.
tlhalosa fa bosupi jo ba bo fileng lekgotla e le boammaruri jwa se se diragetseng ka letsatsi leo.
Ka nako yeo banna ba bane ba be ba rata go tliÅ¡a monna yo a rephilego ditho (a sa.
kgone go sepela) go Jesu, fela ka baka la go tlala ga batho ba se kgone go tsena ka gare.
Ka nako yewa sethunya sene se lelela bowatleng se ne sa gelebetlega go thunya baagi ba.
Dithakong gore batle ba bitse Rre yo o tso gotsewang ko Gaserutege gore e nne kgosi.
Ka nako yone e sa mo emela,.
o simolotse go ikatisa ka bonya ka bonya.
Kana le mo baebeleng gatwe tlotla mmago.
le rrago gore malatsi a gago a okediwe.
Kana le nna ka utlwa e kare.
ke a tsibikela mme ke sa o ja.
Kana le yone tsela ya ga Tshekedi fa go ne.
go kopilwe mo badimong ke dumela go dirwa ga yone..
“Kana le yone tsela ya ga Tshekedi fa go ne.
go kopilwe mo badimong ke dumela go dirwa ga yone..
Kana le yone tsela ya ga Tshekedi fa go ne go kopilwe mo.
badimong ke dumela go dirwa ga yone go ka bo go ne go atlegile.
“Kana le yone tsela ya ga Tshekedi fa go ne go kopilwe mo.
badimong ke dumela go dirwa ga yone go ka bo go ne go atlegile.
Kana Livingstone e ne e le monna wa Modimo, a bo a sokolola Kgosi Sechele, jaanong bangwe bomarata.
helele ba akanya gore gongwe sefapano se se mo gare ga thaba se, ke sa ga David Livingstone.
Kana lona lo rata dikgang tsa.
batho mme tsa lona di lo palela.
Kana lotlhe le batsadi ba ngwana mme e bile le wena o.
ka tlhokomela ngwana, mmaagwe ngwana le ene a tlhokomelela ngwana kwa go wena.
Kana malatsi a ga go Tshwane le maloba, fa o utlwa mmele o le.
botlhoko o tshwanetse go ikgolaganya le bone go netefatsa gore bothata bo fa kae.
Kana mapodisi a botsa dipotso tse di dirang gore mokgwa.
o pakege, yo o logang maano o ithathe ka one.
Kana mmidi o mo tshutlheng kwa masimo, ga.
se nako ya go tlhola mo gae nako eno.
Kana Modimo o ne a batla go golola setshaba sa gagwe mme a ntsha ngwana wa gagwe gore.
a tle go swela melato ya rona gore re inwe mo mading a gagwe, re tle re gololesege.
Kana mogologolo a re “tlhako ya morago e gata fa.
yapele e gatileng teng”, fela gompieno re duba thankgaka re..
Kana mohumanegi o.
sa sweng, moleta khumo.
Kana mo nakong ya dipula ga se tlakatlakelwe, le fa motho ka a belwa ke mpa e.
sa ruruga, a ka se akanye go se ralala, a tloge a re baabo ba mo hularetse.
Kana mooki ene e le mosetsana wa ko ga.
rra-Kgosi kwa ga Ranaka go tswa mo kgotleng ya Kgosing.
Kana motho wa mme ga a batle go bona keledi mo ngwaneng.
wa gagwe e bile e buletswe ke motho a sa itse dithabi.
Kana motho wa Modimo ene o ne a bewa pelo ke gore o ja a namile, ga a tlhole a.
eme ka dinao, o bone ngwana yo o tswang dinao, kante ga a itse, o keketwa ke motho direthe jaaka peba.
Kana motho yo Pule e ne ele lekolwane la maratagolejwa,.
motho moleele fa marumo a tla re thiba ka ene.
Kana motho yo Pule, o ne a tlhokometse lolwapa.
lwa gaabo morago ga gore mmemmaagwe a ikele badimong ngwagatlola.
Kana Motswana a re,.
‘Tsie e fofa ka moswang.’
Kanamo ya mogare e nna kwa godimo fa e le gore malwetsi.
a tlhakanelo-dikobo a go ntshitse diso, go na le go sa nna jalo.
Kanamo ya mogare wa HIV, e nna.
teng fa mogare o tsene mo mmeleng.
Kana ngwana le ene, le fa ke sa itse gore o.
dingwaga di kae, o tshwanetse a itse kwa rraagwe a le teng.
Kana ngwana le fa a godile a.
sa itse baabo, fa gola ba a itlhagisa.
Kana ngwana yo, Baaitse o mo tshotse le.
kgaitsadiake tota, yo ke mo salang morago, Tshepo.
Kana nna e bile.
di ntsena le mo ditsebeng.
Kana nna le mmaagwe re ne re le ditsala tse di ntshanang seinong mme o ne o sa rate.
botsalano jwa rona ka jalo ka tshaba go go raya ke re re tseye ngwana wa gagwe go mo tlhokomela.
Kana nna mosimane yole ga ke.
batle go mmona mo ntlung ya me.
Kana nna tota ke moengele wa.
lefifi fele ga ke na botshelo.
Kana o ne a ipotsa gore a mme a re arabe.
kana a re bontshe tsela re boele golo re go tswang?
Kana o ne a tle a re le ba ba marokgwe ba,.
o ba bone, ba tshwana fela le ba mesese ka go seba.
Kana o ne a tshwanetse.
go tlhagola le go leta.
Kana o santse o tlile go di bona,.
Mofoufala tlhaloganyo ya kitso ke matlhoka leitlho la boraro.
“Kana o tshwanetse go e apeswa, ka.
nako ya kapeso, ga a ikapese fela.”
Kana pelo fa e ratile selo go.
thata gore motho o ka busa mogopolo.
Ka na re ka tlhopha go sireletsa puso ya batho ka batho le seemo sa itsholelo ka fa tlase ga.
tirisano ya Botswana Alliance Movement(BAM) le Botswana Congress Party(BCP) ga mmogo le leloko le le faphegile la New Democratic Front (NDF).
Kana re tlhotse re tabogiseditse Kedi fa kokelong le.
Rra-Leiso morago ga gore a wele fa fatshe ke sedidi.
“Kana re tlhotse re tabogiseditse Kedi fa kokelong le.
Rra-Leiso morago ga gore a wele fa fatshe ke sedidi.
Kana rre yoo jaaka o mmona a sa itlhagise jaana, kwa a leng.
teng o jewa ke letswalo, ga itse gore o tlaa go raya a reng.
Kana ruri tlhotsa pele ga se eswa.
pele ebile tsholofetso ga e tlhabise kgala.
Kana selo se mogare se makgakga bogolo jang fa.
se ka fitlhela tikologo e letlagore o tsene bonolo.
Kana tiro ya moepo ga e tshepagale, o ka.
ribegediwa ke letlapa, ya bo e nna gone gotlhe.
Kana Tomi o kile a re o ithuta bojalwa,.
a lwala a boa kwa sepetlele; sona sa Ga-Rankuwa.
Kana tota e bile ga se.
go nkgobolola, mo ke go ntlhapatsa!
Kana tota fa e sale Kgosi Donald Kgabosetso II Mosielele.
a se kotama ga a ise a ko a rwesiwe setlhako.
Kana tota mo nakong eno, selelo sa rona se segolo ke tlhaelo ya gone kwa.
re ka rekisang teng, jaaka Motswana a re moroto wa o esi ga o ele?
Kana tota mo nakong eno, selelo sa rona se segolo ke tlhaelo ya gone kwa re ka rekisang.
teng, jaaka Motswana a re moroto wa o esi ga o ele”, e ke tsholofelo ya ga Kelebaketse.
“Kana tota ngwana o sa leleng o swela tharing,” Kgosi Bautlwetse Mapulane a.
bua jalo a supa botlhokwa jwa gore banni ba ntshe mafatlha a bone.
Kana wena o.
ka a latlhaganya fela.’
Kana ya Setswana nako e bewa fela ka.
molomo e tloge e se ke e nne yone.
Kana yone pitsa ba e tsaya.
kae, ga o ka ke wa itse.
Ka Neo o ne a lebega a ntse a sa tlhaloganye, Mmualebe a tlhalosa gore 'owane' ke lefoko la Sekgoa le.
le rayang bongwefela fa 'nosi' lone le raya gore, se go buiwang ka sone, ga se a patiwa ke sepe gape.
Kang gape o fa tletla ya go tsenelela kwa Kgalagadi Transfrontier Park.
o mo Borwa-Bophirima ga mmogo le Central Kalahari Game Reserve e kwa Bokone-Botlhaba.
Kang ke motse yo o.
mo kgaolong ya Kgalagadi mo Botswana.
Ka ngwaga 2006, o ne gape a tlhophiwa ke ba.
World Economic Forum jaaka monana yo o eteletseng lebopo lotlhe (YGL).
Ka ngwaga wa 1875, Kgosi Sekgoma o ne a gokgodisetswa ke.
morwae wa tumelo ya sekeresete (moragonyan ya nna Khama wa boraro.
Ka ngwaga wa 1885 (ka nako ya kitsiso ya British protectorate of Bechuanaland) Shoshong o ne a nale banni.
ba le 20,000 go ya kwa go 30,000, go akaretswa ba kwa ga mmamosadinyana ba le masome a mabedi.
Ka ngwaga wa 1903 o ne a.
thomiwa fa e le motse mogolo Serowe, Bamangwato.
Ka ngwaga wa 1911, meraka e ya fetoga go nna motse.
wa Barolong ba ba tswang Mafikeng mme wa tewa ina Dikhukhung.
Ka ngwaga wa 1954 barongwa ba development co-operation ba ne ba.
aga matlhabelo a Lobatse a gompieno a bidiwang B.M.C (Botswana Meat Comission).
Ka ngwaga wa 1961 le ne la simolodisiwa le na le bophara jwa sekgele sa dikete tse di masome a.
matlhano bobedi le makgolo a robabobedi (52,800 km) le go dira go nna lefelo la bobedi le letona mo lebopong lotlhe.
Ka ngwaga wa 1970 dikago tse di ne tsa fudusiwa go tsweng kwa lefelong leo.
mme gape tsa agiwa gape kwa lefelong le le gologolo, gape le le bidiwang, Fort Tuli.
Ka ngwaga wa 1971,o ne a nna mongwe wa leloko la dikgosi mo pusong a.
bo a kgona go fenya maemo a ntlha morago ga ditlhopho tsa kgwedi ya phalane 1972.
Ka ngwaga wa 1973, koporase ya mntlo ya Botswana (BHC) ya aga.
Naledi yo mosha, ka kwa ga tsela go tswa mo "Naledi wa bogologolo".
Ka ngwaga wa 1974 Botswana o ne a tswa mo RMA, gape Polokelo madi ya Botswana gape le makalana.
a madi a mangwe a simolodisa molao motheo wa polokelong gare mo Botswana go simolodisiwa ka ngwaga wa 1975.
Ka ngwaga wa 1976, madi a ne a similolwa ka.
1, 5, 10, 25 le 50 thebe le 1 pula.
Ka ngwaga wa 1980,Botswana Telecommunications Corporation.
e ne ya ikemela ka nosi.
Ka ngwaga wa 1988, o ne a kobiwa ke ba.
sepodise mme a tsewa gape ke ba sesole sa Aforika Borwa.
Ka ngwaga wa 1993, ka ferikgong dikgaolo tse pedi tse.
disha tsa dirwa mo Gaborone: Gaborone bothaba le Gaborone Bophirima.
Kangwaga wa 1994, BIP e ne ya kopana le Botswana Freedom Party.
(BFP) go aga Independence Freedom Party (IFP) ka botsamaisi jwa Motsamai Mpho.
Ka ngwaga wa 1995, o ne a dira jaaka moduedisi mme e rile morago ga dingwaga di.
supa, bakgweetsi ba dikhombi ba mo kopa gore a di ba rulaganyetse gore ba pege ka tatelano.
Ka ngwaga wa 1996 mantlo a masha a ne a agiwa mo lefelong la Joe Slovo mme.
ka go nna jalo sekolo se ne sa atlolosetswa teng go nale barutabana ba le Lesome le Borataro.
Ka ngwaga wa 1997, 1739 ( Basarwa ) ba ne ba fudusiwa go tsweng Central Kalahari Game Reserve ke.
puso ya Botswana ka ba ne ba le bantsi mo lefelong leoka mokgatlho yo o neng o simolodisitswe ke lefatshe.
Ka ngwaga wa 1998 go ne ga tswharwa phuthego ya mo motseng,maikaelelo e.
ne e le go tla ka metlhale ya go somarela dilo tsa tlholego.
Ka ngwaga wa 1998 go tserwe di patisetso mo mafatsheng a masome.
a mabedi le bosupa go batisisiwa gore ke eng bomme ba senya boimana.
Ka ngwaga wa 1999 Rre Louis Setshwane o ne a.
fenya seetsele se le sengwe sa Botswana national football team.
Ka ngwaga wa 2000 le 2003 o tshameketse.
setlhopha sa bosetshaba sa Botswana national football team.
Ka ngwaga wa 2000, o ne a tlhophiwa go nna moemedi ke.
ba United Nations, a itebagantse le banana gape le bolwetse jwa HIV/AIDS.
Ka ngwaga wa 2000 o ne a tshamekela.
setlhopa sa sechaba e bong Botswana national football team.
Ka ngwaga wa 2001 palo ya.
batho e ne e le 1,741.
Ka ngwaga wa 2001 palo.
ya batho e ne ele 2,297.
Ka ngwaga wa 2001 palo.
ya batho e ne ele 2,619.
Ka ngwaga wa 2001 palo ya batho e ne e le dikete tse pedi, makgolo a mabedi le masome a mane le bongwe Bontsi jwa.
banni ba motse wa Senete ba rutegile ka selekanyo sa masome a marataro mo lekgolong jwa palo ya batho ba bereka ditiro tse di faphegileng.
Ka ngwaga wa 2001 palo ya batho e ne ele.
makgolokgolo a mabedi le masome a matlhano mo palo bathong.
Ka ngwaga wa 2003 Ditlhwatlwa mo mafelong a mangwe mo lefatsheng.
di kwa tlase ka didolara tsa America di le masome a matlhano.
Ka ngwaga wa 2003 lefatshe la Botswana.
le ne la simolodisa lenaneo la set?
Ka ngwaga wa 2003 moepo wa Letlhakane o ne wa ntsha diteemane tsa diketekete di.
le lekgolo le borataro tsa dikarata le bokete jwa lekgolo le lesome le bobedi (212kg).
Ka ngwaga wa 2003, moepo wa Orapa o ne.
wa ntsha 16.3 million carats (3260 kg) tsa diteemane.
Ka ngwaga wa 2005 go gatisetswe palo tse 13% tsa go senyega ga boimana.
tse di eleng tsa oketsega go ya kwa go 17% ko lefatsheng la USA.
Ka ngwaga wa 2005 o ne a fenya dietsele di.
le nne a le mo setlhopeng sa Botswana national football team.
Ka ngwaga wa 2006,dikokelwana tsa kwa Canada di ntshitse kakanyo ya kakaretso.
a selekanyo sa boimana e le masome a mararo le botlhano mo lekgolong.
Ka ngwaga wa 2008, ba ne ba.
tshwara moletlo o mongwe gape kwa Metsimantsho,mo Botswana.
Ka ngwaga wa 2009, o ne a direla setlhopa sa Bay United F.C..
paka e le ngwe fela ka dikgaisano tsa Aferika Borwa tsa National First Division.
Ka ngwaga wa 2010 maduo a ditlhatlhobo tsa sekole seo e ne ya.
nna 76% fa ka 2011 maduo a ne a wela tlase ya nna 63.7%.
Ka ngwaga wa 2010, o ne a kopana.
le lekgotla la bogakolodi la U.S. la TeachAIDS.
Ka ngwaga wa 2011 Lephatla la thuto la.
thuto le simolola go ruta ka bolwetsi jwa Segajaja.
Ka ngwaga wa 2012 go kwadisitswe tse di lesome le bobedi,.
fa ka ngwaga wa 2013, go kwadisitswe tse lesome le boraro.
Ka ngwaga wa bo 1990 lephata la Dikwalo le ne la ithekela.
dikoloi tsa bone tse di bofefo go rwala dikwalo le ngata ya dithoto.
Ka ngwana o sa leleng o swela.
tharing, batho ba Kudumatse ba ikuela mo pusong.
Ka ngwangwaela ka maabanyane, ka wela mo Old Naledi fa marekisetsong a dino, ka tlhoma dikgapetlana.
tsa Chibuku tse pedi fa pele ga me, ka di ipateletsa ka bonya jo bo tlhobaetsang.
Ka ngwao ya se Aferika,Badimong e bong Batho ba ba tlhokafetseng ba tswelelwa ka go.
nna teng le go tsaya karolo mo matshelong a batho le mo ngwaong ya bone.
Ka ngwao ya Setswana, batho fa e.
le la ntlha ba bonana, ba a dumedisanya.
Ka NHI, rotlhe re tlile go bona.
ditirelo tsa boitekanelo tse re di tlhokang.
Kankere e ke yone ya bobedi mo.
go tlwaelesegeng ga dikankere mo basading mo Botswana.
Kankere e ya lebele fa e simolola.
ga o kake wa nna le ditlhabi dipe.
Kankere e ya molomo wa popelo e ka tshwarwa.
e simolola ka go tlhatlhoba metsi a bosadi kgapetsa kgapetsa.
Kankere ga se.
malwetse a rona batho.
Kankere ya lebele e tsena basadi ba dingwaga tsotlhe mme.
e tshabelela basadi ba ba mo dingwageng tsa masome a matlhano.
Kankere ya molomo wa popelo (cervical cancer) Molomo wa popelo.
ke karolo ee fitlhelwang mo go bomme kwa tlase ga popelo.
Ka nkgo gone ya re, ke selwana.
sa letsopa se se tsholang metsi kana bojalwa.
Ka nna foo.
le bo rakgadi.
Ka nna moengele wa lefifi, ke ja ka lefifi, ka e bile.
ke ne ke na le ditebego tse dintle, ka itlhakatlhakanya lebanyana ba bangwe.
Ka nna motsetsi ka sotlega mo ntlung ke bolawa ke tlala, ngwana a.
se na diaparo, ke se na le one molora wa go mo tlhatswetsa.
Ka nnete ba mo fitlhela.
ba feta ba mo tshwara.
Ka nnete botshelo jwa gagwe bo bua ka kgang ya lorato mo lelapeng.
la gagwe, boineelo mo setshabeng sa gagwe le lorato la tiro ya gagwe.
Ka nnete, go anama ga dipuisano tsa rona tsa sepolotiki ka paka e ya kgaisano ya ditlhopho – tseo botlhe re dumelang fa e tshwanetse.
go nna le seriti le kagiso – ke bonnete jo bo totobetseng jwa go tswelela go nna teng le go tia ga temokerasi ya rona.
Ka nnete Matebele ba ne ba setse fela.
ba iphotlhere jaaka koko e faladitswe ke phakalane.
Ka nnete modiri.
ga se moji.
Ka nngwe tsela gongwe ke kgopolo le thato ya babegadikgang gore gongwe le.
mororo bontsi jwa dilo di diragala ka Setswana, di balega sentle ka sekgoa.
Kanoko ya go senya boimana e farologana thata mo mafatsheng.
ka ntlha ya dipharologano tsa di tumelo, teseletso/melao, ditiragalo le dingwao.
Kante kgarebe yone e ne e kwaisitse gore e tsile go mo.
gapela sengwe le sengwe a bo a tlhoka kwa a ka batlelang teng.
Kante o.
tsamaisa nako fela.
Kante wa re.
ke go reng?
Ka ntlha e bajanala ba tla ka mmetela.
go tla go bona le go reka magasigasi a.
Ka ntlha e nngwe, Ecco City Greens, e ne ya tswapetsa Township Rollers ka.
thupa e le nngwe, fa Rollers yone e ne ya e pega tse pedi.
Ka ntlha e nngwe, e ka re fa batho.
bangwe ba itaya mogolokwane, ba bangwe bone ba itaya legofi.
ka ntlha e nngwe.
e kgona go tsenya letsapa.
Ka ntlha e nngwe o ka dira diteko tsa.
bongaka go rurifatsa fa ngwana e le wa gago.
Ka ntlha e nngwe re bona Mhedi.
a tswa a ya go batla dikgomo.
Ka ntlha ya dipula tse di boutsana,.
kabo ya peo ya mmidi e tlaa fokodiwa..
Ka ntlha ya fa tlwaelo ya lefatshe e tshwaragane le go tlhalosa borutegi go ya ka dipholo tsa thuto tse di fitlheletsweng.
Borutegi jwa Afrika Borwa bo tla lepalepana le ba boditùhabatùhaba fa Borutegi jwa rona bo tlhaloswa go ya ka dipholo tsa go ithuta.
Ka ntlha ya go bona ditšhaba tsa seeng di kgatlhegela diphate tsa Setswana, gompieno diphate.
di sugwa, di rokwe, di be di kgabisiwe ka bokgabane jo bo tsikitlang leitlho la molebi.
Ka ntlha ya go gatelela thata tlhabololo ya bodirelo, botlhokwa jwa seabe se.
moenjenere wa go kheneka a nang le sone se gola letsatsi le letsatsi.
Ka ntlha ya gore mme yoo a ne a.
setse a feletswe, o ne a belegela mo koloing.
Ka ntlha ya go tshwarega ga ga Kruger mo setlhopheng sa Harlequins le gore ke mongwe wa dingaka tsa.
poraefete kwa London, o ne a se ka a kgona go fuduga go ya go nnela ruri kwa Australia.
Ka ntlha ya matswakabele a go rulaganya Memorantamo le Atikele ya khamphani,.
ditirelo tsa motlhankedi wa molao di tshwanetse go diresetswa go rulagnya ditokomane.
Ka ntlha ya moo baithuti ba ba tswang kwa ditheong tse dingwe ba ne ba newa ditshono.
tse di botoka mo pholo ng ya dithuto tsa go ya pele le mo marakeng wa bodiri.
Ka ntlha ya moo, buka eno e tlotla dintlha-kakaretso.
tsa intaseteri ya ntlo ya baeng le go e tlhoma.
Ka ntlha ya seemo se se sa fetogeng sa tikologo ya bodiredi mo ikonoming, go botlhokwa thata gore.
badirisani ba loago ba kopane le go tsereganya mo ditshupetsong tseno tse di merusu tse di tsayang nako.
Ka ntlha ya se, gantsi e ikgatholosa go tlhoka maatlafatso le go ikamologanya.
le baithuti ba dikwalo tsa bona di ikgatholosiwang le go sa tsewe tsia.
Ka ntlha ya seno, thuto e tswelela go.
nna sengwe se se botlhokwa mo pusong ya rona.
Ka ntlha ya seo, bangwe ba rona ba ka gakiwa ke makhubu a phetogo a bosa.
jwa dintelo le go sekamela mo go tsone diphefo tse tsa maemo a ikonomi le polotiki.
Ka ntlha ya seo, ke laetse Setlhopha sa Bosiamisi, Thibelo ya Bosenyi le Tshireletso (JCPS) go rulaganya dikgato ka gangwe.
fela, go netefatsa gore ditiragalo tsa ditshupetso tse di nang le tirisodikgoka di a tsibogelwa, di a batlisisiwa le go atlholwa.
Ka ntlha.
ya seo, modiri?
Ka ntlha ya seo, seabe sa bomme mo boeteleding.
pele jwa ditiro ka go farologana bo a oketsega.
Ka ntlha ya se, re solofetsa gore tsotlhe tse re di antseng mo go Sir Ketumile.
e le tsa Setswana le puo ya teng, re tla a di tsweledisa ntle le ditlhong dipe.
Ka ntlong ya Jairo batho ba be ba tla.
(bokolela) ka manyami fela Jesu a ba ntÅ¡hetÅ¡a ka ntle.
Kantoro ya dipheithente e tlhokomela go tsweletsa khupamarama fela ga.
e rwale maikarabelo a se se diragalang kwa ntle ga kantoro.
Kanye ke motse-setoropo oo kwa.
borwa jwa lefatshe la Botswana.
Kanye ke nngwe ya mafelo a magologolo a.
matona mo Botswana go tloga ka ngwaga wa 1853.
Kanye ke one motse wa mmatota wa morafe wa Bangwaketse, ka moo.
morafe o ke one o mengwe ya merafe e megolo thata mo Botswana.
Kanye o na le ntlo e kgologolo ya.
ditsamaiso mo Botswana, e tlhamilweng ka ngwaga wa 1853.
Kanye o tlholegile e le motse wa Bangwaketse,o.
e leng mongwe wa merafe e metona mo Botswana.
Ka o bona e kete tsela e tlaa.
nna telele, o kopa Naledi go mo pata.
Ka o dirisa bodipa go supa gore o na.
le madi, sa gagwe ke go tlhola a penta dinala.
Ka okomela mo logageng, fa.
godimo ka bona nonyane seka phologolo.
Ka one mokgwa o, digongwana tsa dirukutlhi ba gokagana le bo ra dibuchara mo ditoropong le mo metseng ya.
magae go tila melawana ya khansele mme ba kgone go thaba leruo le le sa rekisiweng ko marekisetsong a set?
Ka one mokgwa o, digongwana tsa dirukutlhi ba gokagana le bo ra dibuchara mo ditoropong le mo metseng ya.
magae go tila melawana ya khansele mme ba kgone go thaba leruo le le sa rekisiweng ko marekisetsong a setšhaba.
Ka o ne motsotso oo, Mokwadi o lopa Mme.
Segokgo go sedimosetsa mmadi wa Botshelo ka tseo ya Setlokwa.
Ka o re dingwaga tsa ngwana di bosupa fela, gongwe ke.
dikgang tse di mofetileng, fela ke wena o mo itseng botoka.
Ka o sa kgotsofalela tshwetso ya ga mmakaseterata, ke gakolola gore o boele kwa go bone o dire boikuelo, kana o ikopanye la.
lephata la bong (Gender Affairs) mme o ba itsese ka mathata a gago gongwe ba ka go gakolola gore kgato o tseye efe.
Ka o setse o dirile ngwana ka fa tlhoko, ke wa gago go tlaare.
o mo tlhokomele mo go feletseng, sephiri se a tswa kana ga se tswe.
Ka o solofetse madi go boa, o nna.
o lebile tsela mme ga go bonale sepe.
Ka o tlhotse letsatsi lotlhe a sa ja sepe, Morwadi.
o tlaa re, o tlhotse a bofile/gatlhile mala ka tukwi.
Ka o tsamaile, Setswana se tlaa re, o ne a rwala ditlhako a ya Kudumatse;.
a rwala ditlhako, e seng go tswa maoto, go ya go utlwa gore go rileng.
Ka pagama mo godimo ga ditotoma tsa mmu gaufi.
le letamo, ka lebelela metsi ka lebaka le le leele.
Ka paka tsa dipula noka ya Boteti e kgwela metsi a yone mo Makgadikgadi.
Pan, e tsisa botshelo mo lefelong leo le temo ga mmogo le dipoele mo temong.
Ka palo batlho ya ngwaga wa 2001, e ne e na le.
banni ba le dikete tse lekgolo, masome a roba-bobedi le borataro (186,000).
Ka palogare ya go feta 4,5%, seelo sa kgolo ya ikonomi ya rona mo dingwageng tse pedi le.
halofo tse di fetileng se ne se le kwa godimo fa e sa le re bona temokerasi ka 1994.
Ka palo re ne re le bane, Thomas, Mosa.
le mosetsana yo mongwe wa ga Mosopa ga twe One.
Kapari ya Basotho ke kobo, e.
aparwa thata ka dipaka tsotlhe mo ngwageng.
Ka pejana ka morago ga thotogelo ya Jesu, Barutiwa ba.
Gagwe ba ile ba dumelelana go kopana ngwakong go yo rapela.
Ka pelako ba tlogela matloa a.
bona, mme ba ya le Jesu.
Ka pela Modimo a.
bitÅ¡a leina la gagwe.
Ka Phatwe a tlhola masome a mabedi.
le boraro,ngwaga wa 1976, Linzmayer, Owen (2011).
Ka phoso e tsalwa le motho, a re mo diemomg tse di ntseng jaana, a rre a tswelele fela.
a tlhokomele ngwana jaaka a ne a tshameka motshameko wa dinkunku, mme mo tsamaong ya nako, sekaku se phunngwe.
Ka poko e, bakwadi ba a ruta, ba a kgalemela,ba.
a laya e bile gape ba go tsibosa o le mmuisi.
Ka ponagalo ya ditemane morago ga go tsaya boipuso le go oketsega ga madi a.
puso, go ne ga nna le koketsego ee kwa godimo ya go aba thuto mo lefatsheng.
Ka ponyo ya leitlho a bo a setse.
a boile; sebe sa phiri, o tla a itshopere.
Ka ponyo ya.
leitlho lefatshe la nona.
Ka popagano re ka kgona go le gontsi, ka.
jalo ke kgothatsa Batswana go tsosolosa mowa wa ipelegeng.
Kapoteni Yardley ga twe o dirile.
tiro ya gagwe ka fa tshwanelong.
Ka puo ya Sesarwa a re o ne a bua.
jaana, ‘e see, Seretse mokonopo e, xlholaa hxia enfolopo e’.
KARAB0 - Setlogolo, Go bo o reteletswe ke pasa lokwalo lwa.
boraro ga go ree gore go fedile ka bokamoso jwa gago.
KARABO : Ditlhogo tse di tswa mo.
dikopanong tsa barulaganyi, tsa letsatsi le letsatsi.
Karabo e, e ne ya amogelwa,.
ga tsewa gore e arabile potso sentle.
Karabo e ka na gore.
ba teng mme ga ba bantsi.
Karabo e ne ya nna ya re,.
nnyaa, fela jaaka dijwalo, tiro ga e fatlhoge.
Karabo e nne e nne.
gore Setswana sone se thata.
Karabo e nne gone gore, a botshelo.
ga a site, go sita a loso.
Karabo e nne gore go.
dira jalo go tewa go ikgapha.
Karabo e nne thata; e nne gore, a.
ga se gone go supa botlhale le go rutega?
KARABO: Fa batsadi ba tsena mo maratong a masha, go le gantsi ngwana a iphitlhela ba.
le mo seemong se se bokete go amogela yo o tsenang mo botshelong ja motsadi wa gagwe.
KARABO: Fa ke soboka se o se kwadileng, ke.
bona fa o sa tlhaloganye maikutlo a mokapelo wa gago.
KARABO : Fa motlakase o kgaoga, ditshipi tsa kanamiso, di latlhegelwa ke matshwao, mme.
go nne le tlhaka-tlhakano fa motakase o boa,go bo gore di bosediwe mo matshwaong.
KARABO : Fela jaaka modirela puso mongwe le mongwe, babega.
dikgang ba puso,ban a le tshwanelo ya go itsesi set?
KARABO : Fela jaaka modirela puso mongwe le mongwe, babega dikgang ba puso,ban.
a le tshwanelo ya go itsesi setšhaba, ka mananeo le ditiro tsa puso.
KARABO - Go mo mpaananeng gore dikgang.
tsa boswa di tshabelelwa ke go nna marara.
KARABO : Go ntse.
go ntse jalo ka sebakanyana.
KARABO : Ke.
bareetsi ba tlhwatlhwa.
Karabo ke e. Fa e bega ka tiro ya go aba ditlhare,.
Dikgang/Daily News (Dikgang Labobedi Hirikgong 12 2016) ya re; ‘Mopalamente wa Bobonong….
Karabo ke gore fa re re boloko, re bua ka.
bone bo sa ntse bo le bosha kana bo le metsi.
Karabo ke gore go teng.
mme go raya selo se sele.
Karabo ke gore,.
go tewa thupa.
Karabo ke gore Mhedi ga a bona leoto, ga a.
bona lonao, ga a bona tlhako, o bonye leroo/letshoo la tau.
Karabo ke gore nnyaa, ga go na jaaka moswi a ka bona.
ka jaana matlho a gagwe ga a sa tlhole a le teng.
Karabo ke gore phuthego.
ga e na kgotla.
Karabo ke gore rona ga re.
itse, gongwe go ka itse batlhophi.
KARABO: Ke tlhaloganya seemo sa gago, mme e.
bile ke dumalana gore se na le tlharabololo.
KARABO: Kgang ya.
gago e khutshwane.
Karabo kgatlhanong le.
bona: Ee, go jalo!
Karabo kgatlhanong le bona: Go na.
le Modimo o le mongwe fela.
Karabo kgatlhanong le bona: Go ya ka lesedi le re fiwang.
lona ke Joh. 1:18 e tshwanetse gore e nne Modimo Morwa!
Karabo kgatlhanong le bona: Jesu.
ga se sebopiwa jaaka Migaele.
KARABO : Lephata la kanamiso, go ntse jalo.
le thapa le lebeletse go abelwa ga motho.
KARABO : Lephata la kanamiso le fa bathapiwa sebaka.
sa go dirisa dikitso tsa bone tse di farologanyeng.
KARABO - Lorato lwa motsadi le botlhokwa thata mo kgolong ya ngwana ebile ke lone le.
thusang go bopa ngwana go nna motho yo o nang le maitshwaro le bokamoso jo bo eletsegang.
KARABO: Motlogolo, Ke utlwa kgang ya gago, mme kana morwadio o.
tshwanetse go gakologelwa gore mmangwana o tshwara thipa ka fa bogaleng.
KARABO ; Motlogolo kgang ya gago e motlhofo, ga gona jaaka mmaagwe.
ngwana wa gago a ka dira botshelo jwa gago thata ga bedi.
Karabo, o bereketse maemo a gagwe a "Beauty with Brains" Botswana morago ga go supa botlhaga jwa gagwe ga.
mmogo le botlhale jwa dikarabo tsa gagwe ka nako ya dipuisano tsa bofelo tsa dikgaisano tsa Miss Botswana Pageant.
KARABO : Puso mo bogompienong ga e ise.
e ikaeelele go se dira se se ikemetseng.
KARABO - Ruri ya gago kgang e bokete, Ke nnete.
gore batho fa ba sikana, ga go motlhofo gore ba nyalane.
Karabo Sampson (o tshotswe ka Morule a tlhola malatsi a le masome mabedi le.
bosupa,ka 1990) ke ene a santseng e le Miss Botswana le Miss World Botswana 2011.
KARABO - Setlogolo, Bothata jwa kgang ya gago ke gore ga go na mokwalo ope kana bosupi.
jwa gore moswi o ne a go kolota, ka jalo tharabololo ga e na go nna motlhofo.
KARABO: Setlogolo, botshelo ke selo.
se se tshwanetseng go somarelwa thata.
KARABO - Setlogolo, Go a itumedisa go bo o tlhophile go.
seke o wela wela sepe fela le fa o sa se tlhaloganye.
KARABO - Setlogolo, go ikgapela botshelo ga se tharabololo ya mathata mme.
ebile go iphitlha le gone ga go na go go tswela mosola.
KARABO - Setlogolo, Ke maswabi gore o bo latlhegetswe ke tiro, mme gape ke go akgolelea.
gore o bo o lemogile fa o na le bothata ebile o batla tharabololo ya jone.
KARABO - Setlogolo, ke maswabi ka gore ngwana wa ga go e setse ele monna,.
yoo o nang le maikarabelo ka jalo ga go gontsi mo o ka go dirang.
KARABO - Setlogolo, ke maswabi.
ka se se go diragaletseng.
KARABO - Setlogolo, Kgang ya gago.
e botlhoko e le ruri setlogolo.
KARABO - Setlogolo,.
Lorato ga lo rekwe.
KARABO: Wena setlogolo.
dilo o di itirile.
Karabo ya ga Modukanele, e tla jaana morago ga gore setshaba se ngongorega ka.
seemo sa dikhombi se se makgasa, le go sa itekaneleng ga tsone ka kakaretso.
Karabo ya ga Sofi.
ya tlhaba Tori mo pelong.
Karabo ya nna,”.
ga ke itse malome.
Karabo ya nna gore, go ola lonao ke go natefisa puo, go.
raya gore, motho ga a ke a tlhole a bonwa golo gongwe.
Karachi, Pakistan ke tsa bofelo mo lefatsheng.
ka makgolo mabedi le lesome le bone.
Kara ke basweu bangwe, ga go aka ga ba.
tsaya sebaka go simolola sengwe se se ka ba tshetsang.
Ka ralala lefifi ka.
leba ntlheng ya letamo.
Karata eno e ntshiwa go ya ka dipatlafalo tse.
di tshwanang le tsa karata nngwe le nngwe ya keretiti.
Ka re ba mo seba, ka bo.
ka gopola Mmarre golo a go letseng.
Ka re fa go tshopha go ne go tseelwa sekgele,.
ka mmatota se ne se ka bo se mo lebagane.
Ka re ke a mo thetsa gore a hupologe,.
a bona go le botoka go swa ka lehunelo Motalaote.
Ka re mo ditirong, re duelwa kgwedi le kgwedi, tumalano.
e nne gore re tlaa duela dilwana tseo kgwedi e fela.
Ka re ne re direla mmogo mo Gaborone, erile morago ga dingwaga tse pedi a fudugela kwa.
tlung e ke e firisitseng gore re thusane botshelo ka tota e ne e le motho wa dikgwebonyana.
Karolo 18 (2) e laela Motsereganyi wa Lekgetho go tlhomamisa, kwa ntle ga SARS, gore go.
tla tshwarwa jang tshekatsheko le gore a tshekatsheko e tshwanetswe go khutlisiwa pele ga go fetswa.
Karolo eno e tla tswelediwa mme puso e sekaseka ka fao e ka tlamelang SANDF.
mo tirong ya bone go ya ka Ditlhotlhomiso tsa Tshireletso tse di konoseditsweng mo malobeng.
Karolo ya molomo wa molomo wa popelo ee gaufi le popelo e bidiwa molongwana wa popelo oo bulelang.
kwa popelong mme ee gaufi le bosadi e bidiwa molongwana oo tsenelelang kwa bosading (o dinama tse di buruma).
Karolo ya ntlha e go.
jesa mokaragane mme e tletse boitumelo.
Karolo ya saete eno e batla.
Flash player gore e kgone go bonala.
Karolo ya thutopatlisiso eno, e tla sekaseka thulaganyo ya ga jaanong ya dikatso.
tsa dipoelo tsa meepo, malebana le bokgoni jwa tsona go direla batho ba rona.
Karolwana e ke yone.
e re gatang ka yone.
Kasane ke motse yo o kwa.
bokone bophirima jwa lefatshe la Botswana.
Kasane o nale mabentlele aa beeletsang madi a Barclays, First National, Stanbic le Standard.
Chartered le kwa go tsewang madi ka bofefo ka tiriso ya maranyane a ATM.
Kasane o nale mafelo a bothibelelo le a borobalo.
(aa itebagantse le kgwebo ya maroko le go bona diphologolo).
Ka seemo sa leuba modulasetilo o boletse fa lefatshe le aparetswe ke leuba le le maswe mme a bolela fa puso.
e ntshitse madi a ipelegeng gore Batswana ka go farologana ba tsenye seatla gore ba tle ba kgotetse molelo wa mariga.
Ka Seetebosigo ka ngwaga wa 1947, Seretse Khama o ne.
a kopana le Ruth Williams, mme wa lekgoa mo Lontone.
Ka Seetebosigo sa ngwaga wa 1947, Rre Seretse Khama o ne.
a kopana le Mme Ruth Williams, mme wa lekgoa mo Lontone.
Ka se gagola ka maitseo ka.
tloga ka tlhalosa fa e le kapari.
Ka sekai, gore baithuti ba ba sa bueng Aforikanse ba solegelwe molemo, go na le ditirelo tsa go toloka.
tse di dirisiwang mo dithutong tse di lejwang e le tsa konokono tsa go tlhabolola ikonomi ya Aforika Borwa.
Ka sekai, go tlhophiwa setlhopha sa baithuti ba le barataro.
ngwaga le ngwaga gore ba tshameke mo Mini Maestro Violin Ensemble.
Ka se ka ka dumela, go ne go na le.
sengwe se ke sa se boneng sentle, magogwe a belaela lomepe.
Ka 'sekamotho' ya re ke selo se.
se bopegileng jaaka motho mme e se motho.
Ka se ka re kamoso,.
“O ntse a ja matekwane!”
Ka sekaseka, ka fitlhela gongwe ramoshwe o ka re ke lone fela le.
bokao jwa lone bo leng kwa tlase ka fa batho ba buang ka teng.
Ka sekeresete go dumelwa fa Morena Jeso a ne a bapolwa go le Labotlhano, yo jaanong.
a bidiwang Labotlhano yo o Molemo, mme a tsoga mo losong morago ga malatsi a mararo.
Ka Sekgoa, lefoko le le rayang.
go roba le le ngwefela fela.
Ka Sekgoa, se e leng sone batho bangwe mono ba se tlwaetseng thata, dilo dingwe di sele.
di ka folotsa, mme ka Setswana gone, phologolo (seruiwa) ke yone fela e folotsang, e seng sepe gape.
Ka sekhurutshe leina le la Tonota ke Thonotha, mme le ne.
la fetolwa go bidiwa Tonota ka tlhotlheletso ya puo ya Tswana.
Ka selelo sa ngwana ga se ke se tlhoka go tlhaba motsadi pelo, ga twe, Mme Botlogile Tshireletso, yo motse wa.
Kudumatse o leng mo kgaolong ya gagwe ya botlhophi, a tlhabega, mme a ya koo, go ya go utlwa gore molato eng.
Ka selo se setshego o ka re bolwetse jwa lekgwaphe, se a tshelanwa, yo mongwe fale.
le ene a se tseeletsa a ba a rata go wa ka sekota mo setilong sa dikgole.
Ka se ne se ise se dire tiro ya.
sone, sa lesa Mendi le tse dingwe go feta.
Ka senka kgoro ya botswasekgweng,.
ka se ka ka e bona.
Ka se palo ya bone e ne e oketsega.
mme bangwe ba bone ba felele ba tsere boagedi mono.
Ka setso sa yone se se nonofileng le go dira sentle ga yone mo dithutong tsa yone mo magorong.
otlhe a le robedi, Khamphase eno e itsege ka go dira sentle mo metshamekong le mo dikagong tsa setso.
Ka Setswana, bana fa ba tshotwe ba le.
babedi nako e le nngwefela, ba bidiwa mawelana.
Ka Setswana, boemong jwa go tsala,.
dilo tse ga twe di a tlhatsa.
Ka Setswana, boloko jwa tonki le pitse, ga bo.
bidiwe sibi, ga bo bidiwe boloko, bo bidiwa bopere.
Ka Setswana, diruiwa tse di jewang,.
di a tlhajwa, ga di bolawe.
Ka Setswana fa go twe dikgomo di ya go wela, go raya gore di.
ya go nwa, e seng go tammela mo metsing jaaka bangwe ba ka akanya.
Ka Setswana, ga e re motho a.
tlhotswe ke sengwe, go twe o 'latlhetse toulo.'
Ka Setswana ga.
go a nna jalo.
Ka Setswana, go itaya go ka raya go itaya ka thupa, go letsa moretlwa,.
kana ga raya sengwe se sele, go ya fela ka gore go itewa eng.
Ka Setswana gone o ka bala, ya ne e kete go a utlwala, mme fa re lebelela ka fa go ne go.
tshwanetse go kwala ka teng, nnyaa, ga e bue se yo a neng a kwala a neng a batla go se bua.
Ka Setswana go tlaa twe moletlo oo, o tlhabetswe kgomo.
di le tlhano, e seng o bolaetswe dikgomo di le tlhano.
Ka Setswana, go tlhoba le go.
tlhagola ke dilo tse di sa tshwaneng.
Ka Setswana, go tsenelela ke go tsena.
fa motho a sa tshwanelang go tsena/bonwa teng.
Ka Setswana go.
twe 'Ga gona tiro.'
Ka Setswana molaetsa wa gagwe o tlaa a.
re 'Tsena le modisa' Go bo go ya kae?
Ka Setswana, motho yo o mabela ke motho yo ka tsela nngwe a iponang a le botoka mo go.
ba bangwe; a ipona a na le sengwe se se mo tlotlomatsang, se mo godisa, go feta batho ba bangwe.
Ka Setswana nku le podi ke tsone di tsalang mafatlha, e le dikonyana.
ampo dipotsane tse di tsetsweng di le pedi nako e le nngwe fela.
Ka Setswana sa tlhomamo, Setswana se se phepa, go.
ema ka lefoko go raya go fetsa go bua.
Ka Setswana se e leng sone, e seng se se buiwang ka Sekgoa, e tlaa re re wetsa kgaisanyo ya ga Phefo le.
Letsatsi, re re, 'E rile la bofelo Phefo a ineela, kgotsa a tsholetsa diatla' re raya gore o ne a dumela gore o fentswe.
Ka Setswana se re modimo gaa ke a latlha, ra amogelwa ka.
tsoopedi ke Rre Kgari Sechele le mohumagadi Gagoomakwe mo motseng wa Kgosing.
Ka Setswana se re se itseng, fa go tshwerwe tiro golo gongwe, mme.
ya tliwa ke batho ka bontsi, ga go twe 'e bonye tshologelo e ntsi.'
Ka Setswana se se lolameng, e seng se se itirelwang jaaka mosimane wa mmopa, fa tiro.
e atametse go fela, ga twe e gaufi le go fela, go khutla kana go wela.
Ka sewelo, bajanala go tswa kwa lefatsheng la gagwe la.
Scotland ba a tle ba etele koo go latlhela bofofu.
Ka shadikanya matlho foo, ka ba tlhoka, ka tsena ka tlhola boRakgadi, tota ke.
batla motlhala wa bone, ke gone fa ke tlaa fitlhelang ba tshwere ya matlhotlhapelo.
Ka tÅ¡atÅ¡i le lengwe ba.
mo swara ba mo iÅ¡a kgolegong.
Ka tÅ¡atÅ¡i le lengwe batho ba.
bangwe ba tliÅ¡a bana go Jesu.
Ka tÅ¡atÅ¡i le lengwe, morago ga lehu la Jesu le go.
tsoga bahnung, barutiwa ba Gagwe ba babedi ba be ba eya gae.
Ka tebo ya matlho o ne o ka ithaya.
wa re gone go tsilwe moletlong o mogolo wa mmino.
Ka temana e ga e felele fela mo go reng batho ba ikgaphe, re.
ne ra batla go itse gore fa e tswelela gone molaetsa e tlaa nna eng.
Ka temo ya ISPAAD e beetswe nako ya gore e fela leng, nako eo ya wela batho.
bangwe ba ise ba leme, ba emisitswe ke gore masimo a tletse metsi, mangwe a bokgola thata.
Ka thuso ya ga Lesilo, go ne go.
le bonolo gore Raitlhwana a kgone go ineyanaga.
Ka thuso ya Lesilo o.
loga leano la go ipusolosetsa.
Ka thutego eno, baithuti ba ka nna ba.
dira jaaka bakatisi mo setlamong sa katiso le tlhabololo.
Ka tiragalo ya Mosupologo, re ne re sa itse gore re direng e, bangwe.
ba siela kwa ntle, bangwe ba gagaba fa bangwe ba sianela kwa dikoloing tsa bone.
Ka tirelo ya gagwe.
Jesu o diretse batho botlhe!
Ka tirisano le dipuso tse dingwe mo kontinenteng le lekala la poraefete, re.
tla konosetsa tiro ya go tlhagisa megala ya ka fa tlase ga lewatle.
Ka tirisano le ditheo tsa kontinente le tsa kgaolo, re tla dira thata go.
tlhoma tsamaiso ya temokerasi gammogo le go tlotla ditshwanelo tsa botho mo kontinenteng ya Aforika.
Ka tiro tota e ne e le go.
tlhagola, ba tlhola kwa tshimong ba lwa nao mhero.
Katiso eno e akaretsa go boloka tekatekano fa gare ga.
go e tsenya tirisong le go tsweletsa pele dikgopolo tsa yone.
Katiso ya Barutisi (Educator workshops) e tshwarwa mo.
diporofenseng tsotlhe tse di mo Bokone ba Afrika Borwa.
Katjiteo o ne a supa gore motshameka pele fa a batla.
nno o tshwanetse a tlhwaafala jaaka lesole le le mo ntweng.
Katjiteo o tlhokile lesego la go nosa nno ele nngwe fela e eneng.
e lekanye go thusa setlhopha sa gagwe sa BDFXI go fetela kwa makgaolakgannyeng.
“Katlego Danke o ne a tlhopha nna ka go bo ke ne ke bua Setswana se se tlhapileng ka e bile.
ke se rata,” Motshwarakgole yo o itsegeng ka leina la Zimbini Tlhaole mo motshamekong wa Generations a tlhalosetsa ba bukana ya Kutlwano.
Katlego gape e.
kgona go tsala ditsholofelo.
Katlego ya ga Oratile Moloko mo maduong a ditlhatlhobo tsa Junior Certificate (JC) tsa.
ngwaga wa 2011 tse di sa tswang go tswa, e mo dirile sekgantshwane sa motse.
Katlego ya mokgwa wa setemokerasi ka botlalo e ikaegile mo dikamanong tse dintle.
tsa go tlotlana le mowa wa tirisanommogo magareng ga Khuduthamaga, Kgotlapeomolao, le Boatlhodi.
Ka tlhago, ketsaketsego ya phetogo mo dipolotiking e ka tlisa.
dipotso tse dintsi go feta ka moo go ka arabiwang jaanong.
Ka Tlhakole ngogola baemedi ba puso, bagwebi, badiri mmogo le baagi.
ba dumalane ka dikgato tsa go fokotsa kelo le maatla a tlalelo.
Ka tlhalosetsa ba lekgotla sengwe le sengwe morago ke fa mme wa lekgotla a mo leletsa ke na le ene gore ke ikuetse.
mabapi le ngwana yo o sa tlhokomelweng, a bo a kopa mme wa lekgotla gore o kopa gore re kopane pele nna le ene.
Katlholo ya konokono e ne ya dirwa ka di 12 tsa Motsheganong mme go abiwa ga meputso.
go ne ga dirwa ka nako ya Moletlo wa Dijo Tsa Maitseboa ka di 13 tsa Motsheganong.
Ka tlhwaa tsebe thata,.
dipolelo tsa nna manyanyabea.
Ka tloga ka itseneka…..
hee! ke ratile go swa.
Ka tlola ka nna ka marago ka kene ke sa tlwaela go.
kokotelwa ka dinako se dirilwe ke Keerate se ne se le botlhoko thata.
Ka tlwaelo ba sepodise mo mafelong gantsi ba thusa go simolodisa mananeo a. Ba thusa.
go thoma ntebele ke go lebele le go neela dipalo palo tse di amanang le lefelo.
Ka tlwaelo, ditshenyegelo tse di ka nnang teng, di dumalanwa.
ke moikopedi le lekalana le a ikopelang mo go lone.
Ka tlwaelo mo Setswaneng ga go na motsadi ope yo o batlang ngwana wa gagwe a nyala kana a nyalwa ke.
mmasekanta ka gore bontsi ja bone ba tsewa e le bo-gotlhotlhwa kae, basadi le banna ba teng e le tlhaka tsa leselo.
Katoloso e nngwe ya mananeo a.
go thapiwa ga setshaba e mo tseleng.
Katoloso e nngwe ya mananeo a.
go thapiwa ga setšhaba e mo tseleng.
Katoloso ya metsi e diegile kwa dikarolong dingwe.
tsa naga ka ntlha ya tlhaelo ya mafaratlhatlha.
Ka tota kgang e ne e le gore lore ke eng, e rile re.
e digela ra re, ka gale, lore go tewa thobane jaaka re setse re utlwile.
Ka tota kgang tsa kwa Ramankhung di tshwana thapo tsa leselo, Kutlwano e ne ya latedisa motlhala mme.
wa ya go wela kwa kgotleng kwa re fitlhetseng namane e tona ya kwena, Kgosi ya tetlanyo, Boykie Sechele.
Ka tota maikaelelo a ditshupo ke go rutana, go tsaya malebela, go se ke go.
nne le sepe se e ka reng motho a boa koo, a re o se ithutile.
Ka tota Mmualebe a ne a welwa ke mafoko fela, o.
ne a seka a tshwara gotlhe mo go neng go buiwa.
Ka tota mongwe le mongwe a itse bokete le botlhoko jwa loso, re batla go tsaya sebaka se go leboga bangwe ba.
ba bonang go le botoka thata go thusa ba ba tlhokafaletsweng, jaaka go utlwala fa monna mongwe, Nicodimus Ntso Motsamai, a dirile bosheng.
Ka tota tsa senama di etla di tsietsa.
le bone batlhanka ba modimo ke kopa thuso mmamalome!
Ka tota tse tsotlhe tse di ne di dirwa ka maatla, ramatheka.
le ene a inaakanya le boiidiidi jo bo neng bo tshologetse Dithubaruba.
Ka tsa boitsanape ngwana ke mongwe le mongwe yo a fagare ga paka ya go.
belegwa le go gola kgotsa mongwe yo o mo pakeng ya go gola ya bongwana.
Katse a re ga a dumalane le gore banana ba bo.
ba tsweletse ka go nna mmogo mo matlong jaaka okare ke banyalani.
Ka tsebe tsone di e moletlo di sa o lalediwa, fa o le mo beseng, mo marekisetsong a matute a morara le kwa mmolong.
tota, o tlaa utlwa ba ga Mmangwato ba bua ka monna yo o nnang mo mmotorokareng kwa mmolong, morago ga go kojwa kwa lwapeng.
Ka tsela e, dikgaolo tse di dikologileng ditoropo.
tse di tla ungwa mosola mo kgolong ya ikonomi.
Ka tsela e, legodu le tla a diega go thuba 5. tshuba dipone bosigo; tshuba lelwapa bosigo kana o tsenye.
dipone tsa sesha tse di tshubang ka go dupelela motsamao. 6. lotlela dikoro tse di nnye; dikgorwana tse di a itlhokomolosiwa.
Ka tsela eno, ke.
letshwao lwa boitseanape bo botona.
Ka tsela eno le lemoga kgolagano ya hisitori e le nang le yone le Tlhabologo ya lekgolo la dingwaga la bo 16.
le la bo 17, le Sekolo sa Thutabomodimo sa RCSA le PU ya CHE mo lobakeng lwa 1869 go fitlha ka 2004.
Ka tsela eno Sekolo se kgona go tlamela botlhe mo.
setheong sa thuto mo nageng le kwa moseja ka ditirelo.
Ka tsela e, re tla ya kwa.
pele go nna setshaba se se senang bosenyi.
Ka tsela e, re tla ya kwa.
pele go nna setšhaba se se senang bosenyi.
Ka tsela e SAQA e netefatsa gore setùhaba.
se bone le go akaretswa mo tirong ya yona.
Ka tsela nngwe ke ka bifela mafoko a gago mme ka araba ka gore 'Nnyaa mma/ rra, ga ke noka, ga ke na.
metsi' Go bua jalo ke go ama ka mafoko; ke go nkutlwisa botlhoko ka o ne o sa solofela karabo ya go nna jalo.
Katse le.
yone fela jalo.
Ka tsenya tlhogo mo moriting go bapa.
le mosadimogolo, ba nyeula Batswana ka go farologana.
Ka tshegetso ya rona,.
ba tla dira sentle.
Ka tshwanelo, Othabanye a re dikoporase di tshwanetse go dupa dibuka tsa tsone ngwaga le ngwaga, fela ka ntlha.
ya gore ga di kgone go itupela dibuka di baya fela mo lephateng la dikoporase go le ba dupela dibuka.
Katso, Mabutsane Ke ipotsa gore a ke motsadi wa me Ke mme wa dingwaga.
tse di masome mane le botlhano. ke na le bana ba basimane ba le babedi.
Ka tsone ditsela tse, Batswana.
ba belegana, ba thusanya botshelo.
Ka tsosa tlhogo ka nwa molemo, ya.
ne e kete ga ke utlwe sentle.
Ka tswa foo lebelo la maikutlo a.
me le feta la sefefo sa kgwanyape.
Ka tswa mosadi yo.
maswe lerato le ile.
Ka tswa pelo, ka gopola gore fa e ne e le.
maitiso a mmino, motho o ne a tlaa bo a bolaile madi.
Ka tswee-tswee tobetsa "baakanya/edit" kwa.
godimo o tsenye a mangwe.
Ka tumelo ya ga Kgosi, ditiragalo tsa sebopego sa tsela ya ga Tshekedi di sa ntse di ka diragala, mme ka.
jalo batho ba sa tshwanela go itebala kana ba tswelela ba tsaya dikgang tsa badimo motlhofo jaaka bangwe ba simolotse go dira.
Ka tumelo ya Setswana, ke gore a tlotle morwalo wa gagwe, a itse.
fa a babaletse botshelo jwa moeng yo o solofetsweng, moeng goroga dijo di bonale.
Ka utlwa moriri wa me o sosobana ka bo ka ritarita gore ke nne sentle.
mo setilong se ke neng ke le mo go sone gore ke mo tsee ka tlhamalalo.
Kauxwhi ke motse o mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Ka yona tsela eo, motheo wa bosetùhaba le netefaletso ya boditùhabatùhaba ya Dipholo tsa.
maemo o ikaegile ka tsela eo o tlhagisang ka yona maikemisetso le maikaelelo ano.
Ka yona tsela eo, re tla tswelela go nna le seabe mo go fitlheleleng maitlhomo a Kyoto Protocol on Climate.
Change le ditlhabologo tse di diragalang mo ntlheng e, le ka go matlafatsa ditherisano ka ga WTO Doha Development Round.
Ka yone nako eo, ga dirala.
se bangwe ba reng ke dinaaane fela.
Kea'betswe ke Mokgatla wa Montwaana gotswa ga Mahikana a senang kgosi, ke setlogolo sa Bakwena baga Mogopa, o ka.
mo kaya ele Morolong ka kgodiso, Maduo, ke rre rragwe mogologolo, Modimoeng wa ntlha, kgoro kgolo maineng a Sedimo.
Ke a bo ke di latlhetse, di ntshwanela.
diaparo o ka re di segetswe mo go nna.
Ke a bo ke ne ke le.
kwa Morwa maloba ke jetse bo rakgadi nala!
Ke a bona gore.
dingwaga di ile jaanong.’
Ke a bona o ne a gopotse gore fa sutu e Moagi a ka.
e mo apolela serame sa mariga se ne se ka itaya fela kwa ntle.
Ke a bona o ne gopotse ditau tse.
a kileng a utlwa go twe di ruilwe.
Ke a dumela e bile gore se.
e tla nna thuto mo go ena.
Ke a etsaetsega jaanong ka ga ke sa itse gore.
a mosetsana yo ke gone jaaka a nkoba kgotsa jang!
Kea' ga a kwalele mmuiso yoo.
rileng, ese ka dingwaga kgotsa thuto.
Ke a go akgola mo.
go boneng tiro ga gago.
Ke a go a tsaya.
ke kgabisa tshingwana ka ona.
Ke a go leboga gobane ka Moya wa Gago, o mpha maatla.
a go ba ngwana wa Modimo le go hlompha lentÅ¡u la Modimo (Bibele).
Ke a ikana gore nkase bolele maaka, gomme.
ge nka bolela maaka ke tla ja ntšhi!
Ke a ikotlhaa gore a mme 30 tousane wame o.
ka tsamaya motlhofo fela jaana, a ko o nthuse mmamalome!
Ke a itse gore go na le bagwebi ba ba fatlhogang bao.
bontsi ba nako ba batlileng mokgwa mongwe wa kgakololo mo go “Oom Jakes”.
“Ke a itse gore mo kerekeng ya lona le itlwaeditse go.
rapelela kwa le kwa, ka le sena bonno jwa sennelaruri jwa kobamo.
Ke a itse kana gore fa o bona lo riana, lo rera.
go lala lo fofa ka matlhabaphefo lo ya kwa go itseng lona fela.
Ke akanya gore ka o setse fela ka esi re ka mo tsaya a tla go.
nama a le fa tlase ga rona go fitlhelela a fola,” Tlhoriso a rolela mogatse mafoko.
Kealeboga Makgabe a re ene ga rate boitshwaro.
jwa bakgweetsi ba dikhombi, tota le ba ba duedisang.
“Ke a leboga nnese,” Kedinnetse a.
bua ka lentswe le le ko tlase.
Ke a lo amogela mo webosaeteng ya.
Sekolo sa go Tsweletsa Thuto Pele (SCE).
Ke a.
lo leboga!
“Ke a mashi a kamela a bagolo, le ka a nwa la ikutlwela ka fa a.
leng monate ka teng,” a bua jalo a otlolola letsogo gore mongwe a amogele lebotlolo leo.
Ke amogetse dipoledisano di le dintsi tse di mosola fa.
ke ntse ke baakanyetsa Puo eno ya Maemo a Setshaba.
Ke amogetse dipoledisano di le dintsi tse di mosola fa.
ke ntse ke baakanyetsa Puo eno ya Maemo a Setšhaba.
Keamogetse fa a bolela fa Keikotlhaile a ne a mo senya mo sekoleng ka ngwaga wa 1978 mme.
ga a ise a ko a tlhole a boela sekole a bo a tshola bana a solofetse lenyalo.
Keamogetse le bana ba nkamogetse ka lerato le.
legolo, selo se ke neng ke sa se solofela.
Keamogetse le ene o ne a amogetse seemo, a sa tshwara ka pelo go.
re monna yo, o ne a mo kgwa jaaka segotlhola, o godisitse bana ka lenongnong.
Ke amogetse melaetsa e le.
mmalwa ka emeile, twitter le Facebook.
Ke amogetse molaetsa go tswa go Thulani Zondi mo Facebook mme ene o.
tlhagisa ngongorego ya gagwe tebang le seelo se se bonya sa pusetso ya mafatshe.
Ke a ne ke belaela gape gore ramatheka le ene o.
na le seabe ka ke sale ke oba letsogo maabane motshegare.’
Ke a se gohla, ka se.
gohla gape, ka se gohla gapegape.
Ke a tle ke etelwe ke mogopolo wa gore a ke.
mo nose bothole kana ke ye go mo kaletsa kwa sekgweng.
Ke atle ke tsee dilwana tsa me ke ye ka tsone kwa Gaborone go ya.
go rekisa teng, se e le tsela ya go itsese batho ka kgwebo ya me.
“Ke atle ke tsee dilwana tsa me ke ye ka tsone kwa Gaborone go ya.
go rekisa teng, se e le tsela ya go itsese batho ka kgwebo ya me.
Ke a tshepisa ga ke ka ke ka ba.
ka go tlhanogela le fa dira di ka ntlhoa.”
Ke baagisani ba ba itseng sentle.
se se diragalang magare ga bone.
Ke ba ba bangwe.
ba tletse ka ntlo.
Ke ba ba tsenang mo seatleng ba baneng ba kgalelwa go sa.
laola mantswe a bone le go sa tlhopha dipina tse di maleba.
"Ke ba itsesitse batho mo dikhaseteng.
tsame batho ba batlang gape se sentsi.
Ke bangwe ba batho ba letso le le ntsho, mme gape Puo ya Setswana.
ke ngwe ya dipuo tse di mo maemong a lesome le motso lefatshe ka bophara.
Ke bao! ba dikologa motse wa Kanye ka ene, maikaelelo e le go mo tsietsa gore a tseye gore ba ile golo go.
se fa ka ene, motho wa Modimo o ne gopola gore ba setse ba fetile le Motlhalawadikgomo, kana ba lebile ntlha ya Ramatlabama.
Ke bao! ra leba kwa Fairgrounds, kwa re.
neng re utlwaletse gore Moruti Zondo o rera teng.
Ke batho ba Aforika Borwa ba ba netefaditseng tswelelopele ya yone; mme ke.
bone bao ba tla sireletsang temokerasi ya rona mo dingwageng tse di tlang.
Ke batho ba tlaleletso ba feta 400 000.
ba ba tlametsweng ka metsi a motheo ngogola.
Ke batho ba tumelo mo Modimong bontsi.
ba tsena kereke ya wesele mme bangwe lontone.
Ke batla.
go go bona.
Ke batla go ipona ke bereka mmamalome ka.
gore jaanong thuto yame ga e nthuse ka sepe.
Ke batla go lo raya.
kere re bafenyi mo Bokone Bophirima.
Ke batla go mo fa lerato le.
motsadi a ka le fang ngwana wa gagwe.
Ke batla go nyala mme yo mme gake kake ka kgona go duela tuelo eke e.
lopilweng ka gore ga kena batsadi baba ka nthusang, ke sale ke tlogetswe ke batsadi kele mmotlana.
Ke batla go tlhaloganya gore a ka boammaaruri go nale mangwe maduo a motho a.
ka a robang mo dikomponeng tse kana ke maano a tsone a go tseela batho madi?
“Ke batla go tlogela motlhala wa me fa, ke lema tselana ya me ke le.
nosi,” ga tlhalosa modirelapuso mongwe yo o neng a lebega a le maikaelelo a mantle.
Ke batla go tswelela le botshelo jwa.
me rre yoo a seyo mo go jone.
"Ke beile mo go lona go thusa gore go rene thitibalo ka.
letsatsi la ditlhopho, re thuseng go kgalema e seng gore go kgalengwe lona.
“ke belaela gore e rile mo tshimologong ya motho,.
banna ke bone ba neng ba raya digagabi tse maina.
Ke belaela loso la ga Pule lo ne lwa ntsena thata ka ke ne.
ke sa solofela gore kgaitsadiake o ka re tlogela ka bofefo jwa logadima jaana.”
“Ke berekile ka lobaka ke le.
mokgweetsi ko ke neng ke thapilwe teng.
Ke boa gape ke go amogela mo Khamphaseng ya Mafikeng ya.
Yunibesiti ya Bokone-Bophirima mo Porofenseng ya Bokone Bophirima ya Aforika Borwa.
Ke boammaaruri, ga.
re na koloi.
“Ke boammaaruri, ga.
re na koloi.
Ke boditse mme ka kgang e, o ntlhaloseditse.
fa e le lesika le le kgakala la bogologolo.
Ke boe ke gakolole wena yo o tla a bong o tsaya loeto gore se nwe o kgweetsa, fokotsa.
lobelo, dirisa lebante la koloi o bo o nne le mowa wa neelano le badirisi ba bangwe ba tsela.
Ke boikarabelo jwa botlhe go thibela dintsho.
tse di bakwang ke bolwetse jwa letshoroma, le..
Ke boitumelo jo bogolo thata mo.
baging phaphusi e ntswa ya kwa Makgolokwe.
Ke bokamoso jo lo ka bo tlhamang ka 7.
Motsheganong, kwa bokosong ya baloto, ka tlhopho ya lona.
Ke bokana ka diranta di le dimilione tse 44 tse di busitsweng go tswa mo badiredipusong ba ba bonang e se.
ka fa molaong diketleetso tsa matlo, fa go phepafatsa mokgwa tiriso wa tsietso ya thuso ya katlatleloloago le gona go tsweletse.
Ke bokana ka maAforika Borwa a le dimilione tse 15.
tse di amogelang thuso ya katlatleloloago go tswa kwa Mmusong.
Ke bo ke gana, ke.
re, nnyaa, se ga se Setswana.
Ke bo ke ipotsa gore ene Mogorosi wa.
dipinanyana tsa sekgoa ke abo ke tla kgona tota?
Ke bokopanelo jwa.
Difofane tsa Botswana.
Ke bolwetse jo bo amang letlalo mme bo kgona go ama.
le dikarolo tse dingwe tsa mo teng ga mmele le dipounama.
Ke bona banna ba bane ba sepela go dikologa.
mollo, wa bone o lebelelega bjalo ka Morwa Modimo."
Ke bona gore go na le sengwe se a se bipang ka e bile o nna a mpolelela.
gore fa ke ka ya kwa ga bo ntate ke seka ka tlhola ke boela kwa ga gag we.
Ke bona gore le ene ga a itse sepe, ke gore.
MmaTonko o ikaeletse go elama ngwana wa ga kgaitsadiake fela jaana.
Ke bona gore maikaelelo a bona ke gore ba.
je tšhelete e Sofi a tlileng go e dira.
Ke bona sebaka sa go di nwa fela fa a ile tirong.
kana ke tlamega go kubugela kwa tshingwaneng ke re ke ya go nosetsa.
Ke bone ba eleng gore ba dipalo di ntsi mme gape ke bone ba ngokiwang motlhofo ke.
dithulaganyo tse di akaretsang melaetsa ya mmino le tse dingwe tse ba diratang thata jaaka bodiragatsi jwa serala.
Ke bone ba simolotseng go tshwara ditlhapi mo letsheng.
la Tsodilo le le neng le le teng bogologolo.
Ke bone bokoa jo bo bakileng tlhaelo e kgolo mo Akhaontong.
ya Current segolobogolo fa re tsena mo kgolong ya ditlhopha tse kgolwane.
“Ke bone bomosola ba go nna le thata, gore fa.
motho a na le thata o dira pharologanyo,” a bua jalo.
Ke bone e le ditshwaelo tse di nang.
le tshedimosetso e ntsi tota e bile di humile.
Ke bone masika a gagwe ke ntse ke le mo.
koloing ya kgolegelo ka re ne re reka fa marekisetsong.
“Ke bone setlhogo se sereng “Boloi” mo Facebook, mme go lebega phiri e.
ene e golafetse go supagala fa e ka tswa e ketikilwe ke batho.
Ke borukutlhi jo bo tlhokang gore o mo gogele fa go ba molao ba mo kgalemele,.
e seng jalo o tlaa hakgamala o le mo mathateng o setse le dikoloto tsa motho.
Ke bosigo nte.
ke tsenye koloi.’
Ke botlhole jo bo fitlhelwang mo mofuteng.
wa dipolaseteke, jo bo ka bakang kankere.
Ke botsheo.
bo ntse jalo.
Ke bua jaana ke utlwisiwa botlhoko ke.
borre bangwe le tshimanyana nngwe ya motse..
Ke bua ka ga dintlha tse, e se ka gonne di akaretsa kgotsa ka.
gore go di tlhagisa go tla dira gore mathata a setšhaba sa rona a fele.
Ke bua le bone gangwe mo kgweding di le pedi go.
ya kwa go tse tharo ebile dikgang e le go botsana matsogo.
Ke bua se ke utlwisiwa botlhoko ke gore o ntshentse leina, o tla a felela a baka le tsone dikotsi le.
yone tiro e tla a mo senyegela ka gore nako dingwe ga a theogele a le mo sediding sa nno tagi.
Ke buile ke lapile POTSO Mmamalome nthusa, ke na le ngwana wa mosetsana wa dingwaga tse.
19. Ngwana yo o goletse mo kerekeng e le ngwana fela yo o nkutlwang mme fa..
Kedi a bua ka lentswe le le ko.
tlase tlase okare la motho a patikwa go bua.
’ Kedi a bua ka lentswe le le ko.
tlase tlase okare la motho a patikwa go bua.
Kedi a nona pelo ka mathe, a.
akanya gore gongwe moeka o tlaa sugega.
Kedi a ya go nna morutabana kwa sekoleng se segolwane sa Gaborone, kwa a neng a ruta Setswana teng, fa.
Zolani a ya go direla kwa go ba ditsha le matlo kwa Ramotswa, mme a nna le ba lelwapa mo Gaborone.
! ke di.
bone tsa tumelo.
“Ke di direla mo lapeng ka ke nale bomme ba.
babedi ba ba nthusang gone molapeng ka ditiro tsa lelwapa.
Kediemetse a baya mogala fatshe, a utlwa a tsewa ke madiopo, a ya go nna kwa ntlo ya borobasogo.
a sa ikaelela, a itebisa ditshwantsho tsa motshikhinyego, maikaelelo e le go leta Zolani go tla go mmotsa dikgang tse.
Kediemetse a emelela kwa ga bone kwa motseng wa.
Pitsane, a leba kwa mmadikolo go ya go ithutela tiro.
Kediemetse e ne e re fa a iteilwe jalo,.
a tseye malatsinyana a sa ye tirong, a oka borurugo.
Kedi e ne e le mmoki, e.
le setswerere sa go dirisa puo ya Setswana.
Ke dife dika-diphatsa.
tsa kankere ya lebele?
Ke dife dikai kana ditsibosi tse di.
ka go supegetsang fa o na le kankere?
Ke dikgato dife tse Motsereganyi wa Lekgetho.
a tla di tsayang go rarabolola ngongorego?
Kedikilwe o ne a bolela fa le mafatshe mangwe a ne a sa batle go amana le la Botswana ka.
gope ka a ne a dumela fago tsalana le lone go ka se ke go a solegele molemo go le kalo.
Kedikilwe o ne a ikuela mogo ba ba di abetsweng go di emela ka dinao.
go bona gore di ba ntshetsa maduo e seng bone fela le lone lefatshe lotlhe tota.
Kedikilwe o supile fa puso e tshwentsweke go bo lehuma la.
nta ya tlhogo le sa ntsele le teng mo lefatsheng leno.
Ke dilo tse di tlang le tlhabologo tse re tshwanetseng go bona gore re dira jang gore di.
seka tsa dira gore tlhoe ba ba itlhophetseng betshelo jo bo sa tshwaneng le jwa mongwe le mongwe.
KE DINALANYANA Mmamalome ke dumela gore.
game e le ruri ke boloi.
Ke dinalanyana Mmamalome Ke mosimane wa dingwaga tse.
25 mme bothata jwame ke go nna dinalanyana.
“Ke dingwaga.
tsele tsa bogologolo.
Kedinnetse a bua ka.
lentswe le le ko tlase.
Kedinnetse o tlhaloganya sentle bodiba jo bo jeleng barwarraagwe le mmaagwe mme o reteletswe ke go bo kakoba,’’ ga bua mongwe wa.
balwetsi yo a neng a phimogile molomo o ntse mohibidu o kare marago a tshwene e le ka ntlha ya majalwa a masesane.
Kedi o ne a na le mokgobe wa dipilisi tsa boroko, ka.
a ne a sa bo bone ka ntlha ya go buabua ka pelo.
Ke dira eng fa e le gore.
ga ke na mashi a lekaneng mo matseleng?
Ke dira Form 4, fa.
bonnake ba le mo go..
Ke dire jang ka ke rata mmemogolo.
e bile ke sa batle go kgaogana nae?
Ke dire.
jang Mmamalome?
Ke dire jang mmamalome a ke mo.
ise kgotla tshekelong kgotsa ke mo tlogele fela?
Ke dire jang Mmamalome gore.
bogolo a buse madi a me?
Ke dire jang mmamalome ka gore kenna kesa.
itumela ebile gake tshele sentle, ke tshela ka letshogo.
Ke dire jang Mmamalome ka.
ke rata mme fela thata.
Ke direla kwa kokelong.
ya Masunga fa monna..
Ke direla kwa kokelong ya Masunga fa monna wa.
me e le lesole mme ene o direla kwa Francistown.
Ke dirile se mokapelo wame a ile kwa ga bone mme malatsi a ga ke sa tlhole ke.
mo rata jaaka pele ebile ke bona e kare ga a sa tlhole a le montle jaaka pele.
Ke dirwa gape ke gore batho ba setse ba nkitse lefatshe.
ka bophara ka ba mphile le leina bare ke nna chick magnet!
Kedisaletse a bona fela gore golo fa o tlaa nna.
a itsholela baboloki, a lebala ka kgang ya dikuku di monate.
Kedisaletse a bona yoo.
tlaa mo tshololelang pau, Morwadi.
Kedisaletse a ipona le ene a tshwana le basadi.
ba bangwe, a kgobokanelwa ke batsadi, go aperwe dikojwana.
Kedisaletse Kethobogile, Tonota POTSO - Ke batla go ithuta go sega le go kgabisa diaparo Ke lemogile.
fa Motswana a rata mmala wa lefatshe la gagwe jaanong ke batla go ithuta go sega le go..
Kedisaletse le Rakgole ba tshwaragane jaaka ditlhokwa tsa lofeelo lwa motshikiri di bofilwe ke.
setswerere, ba naalana mafoko le batsadi go rulaganyetsa go ya go tsaya sego sa metsi.
Kedisaletse, moanelwamogolo, ke ngwana.
wa lokwalo lwa materiki.
Kedisaletse wa batho a nna ka go ja moko.
wa tholo, a didimetse jaaka motho a bolawa ke makidiane.
“ Ke disitse thata,.
Dikgomo le dipodi go kopakopane.
Ke dule fa ga.
Thamaga fa, ka malatlha ntshwana.
Ke.
dumallana nao.
Ke dumela fa ele kalafi, mme hela.
monna, go nstha dilo tseo! ga ke itse.
Ke dumela go re.
batho ba, ba a fosa.
Ke dumela gore go ntse.
fela jalo ka lekalana la CEDA.
Ke dumela gore le gompieno fa o ka leka go kgoma.
Slizer, o ka tshwanelwa ke go tlola Bosi le Bibo ba eme.
Ke dumela gore le yone Baebele e simolotse sentle ya dirisa 'bona'.
le 'tshola' mme fa e tsena kwa go Mathaio ya fapoga loleme.
Ke dumela gore magareng ga tse dingwe,.
batho ba nyalanela go godisa bana mmogo.
Ke dumela gore re le Batswana ba letso la Sesarwa re tshwanela go fokotsa go.
ikaega ka puso ra dirisa mananeo a puso e tsweletseng go a rera go nyeletsa lehuma.
"Ke dumela gore re le Batswana ba letso la Sesarwa re tshwanela go fokotsa go.
ikaega ka puso ra dirisa mananeo a puso e tsweletseng go a rera go nyeletsa lehuma.
“Ke dumela gore re le Batswana ba letso la Sesarwa re tshwanela go fokotsa go.
ikaega ka puso ra dirisa mananeo a puso e tsweletseng go a rera go nyeletsa lehuma.
Ke e le ngwe fela ya ditsholofetso tsa ona.
jaaka Johane 1:12; Johane 3:16; Johane 6:37 le tse dingwe.
Ke eletsa gore gompieno re tlhome megopolo ya rona mo lefokong.
la go ema ka sengwe, sekai e le 'go ema ka thobane'.
Ke eletsa gore go tlhotlhomisiwe.
gore o ne a hira jang.
Ke eletsa go rua dinotshe Mmamalome ke nale kgatlhego ya go.
rua dinotshe go itshetsa jaanong ga ke itse gore go dirwa jang.
Ke ema fano fa pele ga lona maitseboeng ano dingwaga di le.
20 go tloga motsi Moporesidente Nelson Rolihlahla Mandela a golotsweng mo kgolegelong.
Ke ema fa pele ga lona, e seng jaaka moporofeta,.
mme e le jaaka motlhanka wa lona, batho, wa boikokobetso.
Ke eme ke eme fela, ga ke tshikhinyege ke batla Jesu fela,” Lentswe la mosadi le ne.
le le monate la ba la nkgopotsa la ga nkuku e sa ntse e le ene sentle.
Ke ena a ragositseng puisano ka ga.
kgonego ya kgololo ya bagolegwa ba sepolotiki.
Ke ene e tla reng ke tsena le go dumedisa ke ise.
ke dumedise a bo a nthwalathwala a sasanka motse otlhe ka nna.
Ke e ne fela yo.
o ileng a latlhegetsweng ke botshelo.
Ke ene Mmoloki fela wa batho, Motlhodi wa legodi.
le lefatshe le Modimo wa nneke a le nosi.
Ke eng a re file ditaelo tsa botshelo mme.
fa re sadi sale morago go ka diragala eng?
Ke eng bantsi ba sa dumele.
gore Beibele ke Lefoko la Modimo?
Ke eng batho ba go bona tirafalo ya go.
nna jaana ba sa bidiwe 'badirwadilo' go na le batswasetlhabelo?
Ke eng bogolo a sa re feditse madi ka bojwalwa,.
e seng majwala, ke eng re ne re gogagoga basetsana.
Ke eng bogolo a.
sa re ke nwa bojalwa.
Ke eng fa dilo tsotlhe tse e.
seng tsone e tlaa nna tsa borwa?
Ke eng.
go buiwa jaana.
Ke eng go sa tlhamalalwe fela ga kwalwa ka Setswana.
fa e se gone gore Setswana ga se tsewe tsia?
Ke eng ka ga go.
na sepe se se ka ntiragalelang!
“Ke eng o ne o sa ye.
go tlhola kwa semausung sa ga Tuelo?”
Ke eng re sa bitse batho ba ba utswetsweng 'baamogwa'.
ka jaana ba a bo ba amogilwe dilo dingwe tsa bone?
Ke eng re sa tlhamalale fela ra re, pula e.
ne ya diga ntlo, ra tlogela go ya kwa le kwa.
Ke eng seo re ka se dirago seo.
re sa se dirang peleng mabapi le maleme?
Ke eng se.
se ka dirwang pheithente?
Ke eng se se.
tlalang ka se sengwe?
Ke eng se se tlamileng gore go.
diragadiwe Lenaneo la Diphetogo tsa Mhama wa Metsi?
Ke etse tlhoko gore fa e sale.
morago ga loso la ga Pule o tlhontse.
Ke fa a ba laela gore ba didimale mme ba tlhwaye ditsebe sentle ba.
se ke ba dira mokgwaso ope go fitlhela nonyane ela e fetsa go opela.
Ke fa a bona go le botoka go.
ikhutsa ka fa tlase ga setlhare go tshaba mogote.
Ke fa ala bojang jola sentle ka fa teng ga.
phago, a bo a tsenya leseanyana la gagwe ka fa teng.
Ke fa a.
mmipolola lesire mosimane.
Ke fa a opela a.
re: Ga nke a lela!
Ke fa a setse a.
fetile kwa a robalang teng.
Ke fa a taboga, a.
taboga, a ba a taboga!
Ke fa a tlaa kopa madi a banana go.
bula madirelo a gompieno a leng mo go one.
Ke fa a tlelwa ke leano la motia,.
la go simolola kgwebonyana go re a obe letsogo.
Ke fa a tlhalosa gore o.
mo rerisa sengwe le sengwe sa molwapeng.
Ke fa e le se.
mphete ke go fete ko dinepeng.
Ke fa e re monongwaga ka Tlhakole tota ke.
setse ke babaletswe ke be ke ya kgotleng ya ditsheko.
Ke fa e re ngwaga ono ka Tlhakole tota ke.
setse ke babaletswe ke fa ke ya go ikuela kwa lekgotleng.
Ke fa e tlaa re a itlhobogile jalo,.
ga tla yo o bolawang ke mangole, Rakgole.
Ke fa e tlaa re morago ga loso lwa gagwe.
ga tlhongwa Pekenene, e leng mogoloe,” Kgosi Dipina a tlhalosa.
Ke fa go lemosega gore banyalani ba, ga ba aka ba dira dilo dingwe sentle;.
ba ka bo ba ne ba batlile lefelo le le bulegileng thata go ka tsenya botlhe.
Ke fa Naledi a tseiwa a ya.
go nna Mohumagatsana kwa motseng wa Dithoteng.
Ke fa re utlwa mme a.
tlhaba mokgosi ka fa morago ga ntlo.
Ke feitse form three mme.
e rile ke bona botshelo..
Ke feitse form three mme e rile ke bona botshelo kwa gae bo.
thatafalela pele ke bo ke ngwega ke ya go batla tiro kwa Francistown.
Ke fela fa re bua puo e le nngwefela, re ipelafatsa ka yone,.
re bo re e dirisa re le morafe kana setshaba go ikaga ka yone.
Ke fela malobanyana fa, fa re.
ne re latlhegelwa ke Khomoreiti Amina Cachalia.
Ke feletse ke tsaya tshwetso ya go ya kwa go ba molao ka.
jaana re nyalane nyalo ya Setswana le sekgoa ga mmogo le magadi tota.
Ke feletswe ke maano ga ke.
itse gore ke dire jang Mmamalome.
Ke feletswe ke maano jaanong, ga ke sa.
itse gore ke dire eng go rarabolola bothata jo.
Ke felo kwa melao ya morafe e.
dirwang gone le ditsheko di tsenelang gone.
“ Ke fitlhetse Mogorosi Baatweng mo a.
le mo moweng mme ka mo lebelela.
Ke fitlhetse monna a robetse le mme yo o thusang mo.
lwapeng Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le botlhano.
Ke gakologelwa letsatsi lengwe a mpitsa a re ke tle.
go mo thusa go phepafatsa ntlwana ya bobeelo jwa dibuka.
Ke gakologelwa letsatsi lengwe ke sa dira sepe mo bosigong jo bo fetileng,.
letsatsi leo ke ne ka itewa ke ramatheka yo o botlhoko e le ruri.
Ke gakolola gore o kope mongwe wa losika kana mmaboipelego go le kopanya gore le bue.
ka tsotlhe tse di go tshwenyang, le go le thusa go bona tharabololo gore le tswelele pele.
Ke gakolola gore o nne fa fatshe le mosadi wa gago le buisane kgang e, mme ha.
le palelwa ke go tswa ka tharabololo, ikopanye le ba masika kana ba bogakolodi go le thusa.
Ke gape mogolowe Tautona ya Botswana, Seretse Khama Ian Khama, ebile ele ngwana.
wa boraro wa Tautona ya ntlha ya Botswana, Seretse Khama le Ruth Williams Khama.
Ke gatelela kgang e ya go tlhoba le go tlhagola gore e tle.
e go thuse mmadi go bona pharologanyo fa gare ga 'tlhafuna' le 'tshotlha.'
Ke go akgolela go bo o ititeile sehuba go nyala mme.
ebile o amogetse gammogo le go rata ngwana wa mosadi wa gago.
Ke go akgolela gore o itemogile gore.
o na le mathata mme ebile o tshwenyegile.
Ke go akgolela seo gammogo le go.
nna le keletso ya go a rarabololola.
Ke go akgolela tlotlo ya gago mo go morwadio jaaka go sa lala le.
mokapelo wa gago kwa lapeng, le go fa ngwana lerato ka go robala le ene.
Ke go boditše gore o lese morwa wa ka.
a sepele gore a yo nkhunamele, eupša wena o ganne.
Ke godile ka nako ya dikhuduego tse di.
neng di neng tsa aparela naga ya rona.
“Ke godile ke disa, ke ne ka tlhoka go.
tsena sekole le fa e le se sebotlana tota.
Ke godile ke le ngwana fela yo o sa.
senyeng mme mo dingwageng ka tlelwa ke mowa o,..
Ke godile ke le ngwana fela yo o sa senyeng.
mme mo dingwageng ka tlelwa ke mowa o, wa go utswa.
Ke godile ke sa ikitse, ke ngwana wa.
monna, ke tshwanetse go itse sereto same sa nnete.
Ke go.
direla dilo tsotlhe.
Ke Gofejane wa ga Mma Freddy, yo o tlholegang kwa Otse, le.
Albert Madazwa, yo o tswang kwa Mapoka mme setse a iketse badimong.
Ke go feta dimilione tse 7,3 tsa bajanala tse di gorogileng mo Aforika.
Borwa ngogola, fa go tshwantshanngwa le bokana ka dimilione tse 6,3 ka 2009.
Ke go feta dimilione tse tlhano tsa diteko tsa HIV tse di setseng di dirilwe.
fa e sale ka tlhomo ya letsholo la go dira diteko ka Moranang wa ngogola.
Ke go gakolola go begela masika kana ba boipelego ba tle ba go thuse go bona.
tharabololo ya mathata a gago., Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Ke go gakolola go ikopanya le mma boitekanelo gore a tle a go.
tshwaraganye le ba bogakolodi jo bo lebaneng ba ba tshwanang le Alcohol Anonymous (AA).
Ke go gakolola gore o ikopanye le mmaboipelego gore.
a tle a gakolole gore tsela o tsee efe.
Ke go gakolola gore o ise kgang ya gago fa.
pele ga ba molao ba tlaa go thusa go e rarabolola.
Ke go gakolola gore o leke go bua le ene o mmontshe gore ga.
o itumelele ka fa a go tsayang ka teng ga mmogo le ngwana wa lona.
Ke go gwetlha go batlisisa ka botlalo ka dikompone tse o.
buang ka tsone tse pele o ka nna leloko la tsone.
Ke go ingwaa tlhogo fela, e nna ga.
re itse, ga re ise re utlwalele lefelo leo.
Ke go ipolela dibe tsa me le go dumela.
gore Jesu o nthswarele dibe tsa me tse tsotlhe!
Ke go laletsa go ikgolaganya le IFP,.
gore mmogo re kgone go alafa setshaba.
Ke goletse ka bo ka tsena.
sekole mo Gaborone mme ke godisitswe Setswana.
Ke goletse mo tshotlegong, ka jalo ke dira se go thusa.
ba bangwe gore ka moso le bone ba kgone go inosa metsi.
Ke gone fa e tlaa re moragonyana a tlhalosa.
fa a batla pulamolomo ka ramatheka a inaakantse le ene.
Ke gone fa Kgosi Motswasele a tlaa.
neelang Mosope pitse ya gagwe e tshweu.
Ke gone gape kwa Douglas Wright mookamedi mogolo wa kompone ya Safari South gape le Ker Downey, setlhopha.
se se fang bajanala dithuso tsotlhe kwa a goletseng teng le fa gompieno a nna kwa toropong ya Maun.
Ke gone go ka.
nna bokoa thulaganyong ya dikereke!
Ke gone go twe 'lebele', 'mabele', 'lerotse',.
'marotse', 'lonala', 'dinala', 'lotlhaa', 'ditlhaa' jalo, jalo fela.
Ke gone go twe yo mongwe.
o mo tsena ganong, o mmetisa mafoko.
Ke gone ke lemogang gore tshelo jo ke bo tshelang jo ga.
se jone, jo ke neng ke bo eleditse bo fifaditswe ke batsadi bame.
Ke gone ke neng.
ke sa tswa go thapiwa.
Ke gone kgwedi ya.
bidiwa 'ngwana itseele' kana iphulele.
Ke gone kwa ba ka.
kgonang go le tshereganya teng.
Ke gone kwa e rileng a na le setlhopha sa gagwe a.
kopana le Onkemetse a tsile go bina le ba setlhopha sa sepodisi.
Ke gone kwa tsela e.
simologileng go tsena ka sekgwa teng.
Ke gone Motswana a re, mosele.
wa pula o epiwa go sale gale.
Ke gopola gore Zandi.
o leka go ntšhošetša.
Ke gopola letsatsi lengwe a nkatamela phakela ke.
le fa leisong ke gotsa molelo go dira ditlhatlego.
Ke gore, ba latlhegetswe ke.
pono, ga ba kgone go bona.
Ke gore ba tseye konopo e khibidu.
ya ga Seretse ba e tsenye mo enfolopong.
Ke gore eng o tshwanela.
go tsaya karolo mo Palamenteng?
Ke gore e sale e jelwe go ise go rojwe, e santse e le.
mo lotlhakeng fa tota e ne e tshwanetse go jewa go se na go rojwa.
Ke gore e tlaa nna 'Dumela.
rra' 'Dumelaa rra' jaaka re itse.
Ke gore, ga ke dumele fa go tlhamaletse gore e re go ka bo go twe tiro.
e ya wela, e ya bokhutlong kana e ya bofelong go bo go twe e ya motsubong.
Ke gore go bapala le mo e seng.
gone, o bapala le dilo tse di sa siamang.
Ke gore go lejwa fa e gatileng.
teng go bona gore e tsamaetse kae.
Ke go.
rekela le diaparo.
Ke gore kopi ga e tlale ka.
metsi, metsi ke one a tlalang ka kopi.
Ke gore Lefatshe bathing, o ka re tlodisa.
matlho fela a ya go tsaya ngwananyana ene yo?”
Ke gore le kaya/supa sengwe.
se le fale, kgakala le rona.
Ke gore le sa iphitlhe, le dira.
mongwe le mongwe a lebile, a bona.
Ke gore, mafoko a ga a dirisiwe.
ka go tshwana jaaka re buile kwa tshimologong.
Ke gore mongwe wa bone e nne ene.
wa ntlha go leka go apola monna kobo.
Ke gore 'motho.
wa pelo ya me.'
Ke gore o amogele gore o bonya mme ebile e nne kgwetlho mo go.
wena gore bonnye jo o bo dirileng tsatsi jeno oa bo oketsa tsatsi le letsatsi.
Ke gore o mo tlhodia, o.
dira gore a seka a utlwa sentle.
Ke gore o ne a raya gore re seka ra fela pelo, mme.
gape a kgothatsa Batswana go kgatlhegela therisano le puso, kana le bodirela puso.
Ke gore Setswana.
se nyelediwa ke eng?
Ke gore wena, o tlaa.
raya batho o re o mokae?
Ke gorogile go sa le moso gone fa mapagamong.
a dibese, monna ka fitlhela go jewa tsa phakela.
Ke go tlamparela.
lekawana la me.
Ke go utlwa sentle setlogolo, ebile kgang ya gago ke.
utlwa e nkama pelo segolo jang ka e ama ngwana.
“Ke gwetlha dingaka tsa setso go itlwaetsa go jwala ditlhare tsa Setswana ka ke bone.
ba di dirisang thata e bile ba di fokotsa ka palo,” o ne a kopa.
Keikotlhaile a bo a eme sentle ka sutu e tshweu, a pegile jokwe mo kgarebeng ya gagwe, a.
eta a mo leba a mo utswa e kete motho a re “ke kile ka rata go itatlha tlhe!”
Keikotlhaile a bo jaanong a ikanne go tsaya Keamogetse go tla a tsofala le ene, mo monateng le.
mo kutlobotlhokong Mosadimogolo mongwe ke yo le a tswa a di tshela, “lililililii, a le ja ngwana ka setu?”
Keikotlhaile fa e sale go emelela kwa Tloaneng, a.
bo a ya go itshotlhometsa kwa moepong wa Diepkloof.
Keikotlhaile o batla go itshupa go re.
le se ka la mo lebela kwa tlase.
Keikotlhaile o ne a iponetse kgarejwana ya Mopedi,.
a sa robala ka ditlhako ke a go bolelela.
Ke ikuela jaana ka gore ga ke sa tlhola ke nna le madi.
ka gore fa ke a tshwara fela ke ya bojalweng ka one otlhe.
Ke ikuela mo go.
lona ke batla thuso.
Ke ile ka a gohla, ka.
a gohla gape, ka a gohla gapegape.
Ke ile ka mmatla ka mmona mme ka mo itsise.
gore o batliwa ke ba kabo ditsha mabapi le setsha.
Ke ile ka mmotša.
gore a tle go hlapa.
Ke ile ka tsepamisa maikutlo a ka mo lenaneong le fa ke fitlha mo lefapheng mme seo nka.
se buang ke gore mo ngwageng o, bontsi jwa tsona bo tla diriwa mono Dr Ruth Segomotsi Mompati District.
Ke ile kwa dikerekeng ke re.
gongwe go tla nna botoka ga pala.
KE IMELWA KE LE ESI â€‹ Go Mmamalome.
Ke ne ke kopa kgakololo mabapi le kgang yame.
KE IMELWA KE LE ESI Ke ne ke.
kopa thuso le kgakololo mabapi le kgang yame.
Ke inotse dikai tse di fa godimo tse go supa ka fa e leng gore Batswana ka bontsi,.
fa re kwala, fela jaaka re bua, re latlhelela fela, ga re ele tlhoko gore re kwala eng, jang.
Ke inotse dikai tse go supa gore mafoko 'mme'.
le 'rre' ga a dirisiwe fela mo go bueng.
KE IPHITISA DINO Mmamalome Ke rre wa dingwaga di le masome a.
mabedi le bongwe mme ke na le mathata a go nwa bojalwa.
Ke ipotsa gore a batsadi ba gago ba ne ba sa isa.
mafoko a tshenyo ko batsading ba mokapelo wa gago jaaka e le tsamaiso.
Ke ipotsa gore a borre.
ba bothata jwa bone ke eng?
Ke ipotsa gore a fa dilo di ka.
tswa tseleng re le babedi fela ke dira jang?
Ke ipotsa gore a ke motsadi wa me Ke mme wa dingwaga tse.
di masome mane le botlhano. ke na le bana ba basimane ba le babedi.
Ke ipotsa gore a mosadi ga a ntshephe le gore.
fa re ka tshola ngwana go ya go nna jang?
Ke ipotsa gore bo ama batho ba le kae, mme.
ebile ba tlhokomelwa kae fa sepatlela se ba busetsa malapeng?
Ke ipotsa gore ka go lemotshega fa o kopane le mokapelo wa gago a le dingwaga di.
lesome le botlhano a go ratana ga lona ga go a mo kgoroletsa go tswelela le dithuto.
Ke ipotsa gore ka o molekane.
wame, o ne o setse kae?
Ke ipotsa gore ke eng kgaitsadio a ne a.
loba ngwana, kgotsa gore o ne a mo tlhabisa ditlhong.
Ke ipotsa gore ke ka dira jang go kopanya lesika le, ka ke eletsa.
go bona go nale tshwaragano le lerato tse di renang mo masikeng a mangwe.
Ke ipotsa gore ke tlaa tlhola ke.
bonwa e mang ka bana ba babedi.
Ke ipotsa gore re dire eng gore nkuku a re tseye sentle, a.
re tseye fela jaaka motho a ka tsaya bana ba ngwana wa gagwe.
Ke ipotsa gore selo.
se se bakwa ke eng?
Ke isitse kgang kwa botsading mme.
ga go nko e tswang lemina.
Keitekanetse Mundambeli Siphitiphiti Ke neetswe setsha mo letlotleng la motho.
Ke mosimane wa dingwaga tse di masome mararo le boferabongwe.
Keitekanetse Mundambeli Siphitiphiti Setlogolo, ke maswabi ka se se go diragaletseng, mme ke.
go akgolela go bo o sa ipona tsapa ka kgang e ya gago.
Ke itshetletse le go rotloetswa ke mogaka wa rona Madiba, Ke ikutlwa motlotlo go abela Puo e ya Maemo a Setshaba ya 2010.
go bagaka le bagakagadi botlhe ba rona, ba ba tumileng le ba ba sa tumang, ba ba itsiweng le ba ba sa itsiweng.
Ke itshetletse le go rotloetswa ke mogaka wa rona Madiba, Ke ikutlwa motlotlo go abela Puo e ya Maemo a Setšhaba ya 2010.
go bagaka le bagakagadi botlhe ba rona, ba ba tumileng le ba ba sa tumang, ba ba itsiweng le ba ba sa itsiweng.
Ke itshetsa ka one go reka dijo le go thusa ba ba gaufi le nna,” a tlhalosa jalo.
le fa bakgweetsi bangwe ba dibese ba ne ba mo itaya tsebe ka go eta ba mo tsena ganong.
Ke itsholofetse, ga ke.
na mogare mme ba bongaka..
Ke itsholofetse, ga ke na mogare mme ba bongaka ba re ke tlhaelelwa ke madi a mmele.
mme ke na le kgotlhang e kgolo ya dikakanyo go tsaya tshwetso ya gore ke dire jang.
Keitshwaretse a re ke ka fa a kgonneng ka teng gore.
Basarwa ba kgone go bona dithuso tsa puso ka nako eo.
Keitshwaretswe a re diaparo le tsone ba ne ba gana go.
di apara ba re ke tsa batho ba ba bolaetsweng kwa ntweng.
Keitshwaretswe a re go ne go se motlhofo ka e.
ne e re fa ba utlwa koloi ba bo ba iphitlha.
Keitshwaretswe a re kokelwana ke ya maemo a.
ntlha, sebe sa phiri ke gore go tlhaela dingaka.
Keitshwaretswe a re la ntlha ba ne ba eleditse gore motse o mosha o tshwaragane le wa Sojwe mme ba seka ba.
atlega ka go ne go twe e tlaa re morago ga dingwaga di le lesome matlo a bone a bo a ranyega.
Keitshwaretswe a re o ne a simolola go phutha batho ba tennyana teng ba bontsi jwa bone.
e neng e le Basarwa ka thulaganyo ya Rural Area Dwellers Office (RADO), go simolola ka 1979.
Ke itsi sentle gore ba dira.
jaana ba patelediwa ke mabaka a lehuma.
Ke itumelela go bua gore re dirile go le gontsi go.
tsenya tirisong boineelo jo re bo dirileng go batho ka 2004.
Ke itumelela gore thobo mo masimong a rona e ntse e oketsega mo go.
bonalang mo ngwageng tse tharo tse di fetileng ka thuso ya lenaneo la ISPAAD.
Ke itumeletse go nna le sebaka sa go tshameka kgwele ya dinao le.
banana, le go ba kgothatsa go nna Botho ka re itsege ka letshego leo.
Ke itumeletse gore go setse go konoseditswe dipuisano.
mme go fitlheletswe tumelano mo dintlheng tse di botlhokwa.
Ke jelwe ke ngwanyana wa Mopedi,.
ke tlaa raya bagaetsho ke reng ijoooo!
! ke jetse malatsi a.
Botsalo jwa Morena mo kgobedung!
Ke ka baka la eng.
a swanetÅ¡e go dira seo?
Ke ka baka leo felo fao go bitšwago Mara. 15:23.
“Mara” Leina le ka Seheberu le ra go re “galaka”.
Ke ka baka leo nna, Morena, ke šegofaditšego.
letšatši la Sabatha ka le dira le lekgethwa.
Ke ka boipelo gore go nyalana le maikaelelo a rona a go aga setšhaba se se kgathalang, fa.
e sa le ka 2004 re tokafaditse tlamelo ya ditirelo gammogo le dintlha tse dingwe tsa meputso ya loago.
Ke ka bona thuso kae.
go itebaganya le mogare wa HIV?
Ke ka fa Modimo a go dirileng ka.
teng mme o tshwanetse wa amogela seemo seo.
Ke ka go gakolola go isa kgang ya gago kwa.
go ba molao gore ba go thuse go e rarabolola.
Ke ka go gakolola gore o buisane.
le ene o leke go mo sokolola.
Ke ka go tshepha morena Jesu le go mo obamela ge re tla tsebe.
Modimo, le go amogela mpho ya go phela le Modimo go ya go ile.
Ke ka itumela thata fa.
kopo yame e ka atlega.
Ke ka itumelela go bona letsholo le le nna le katlego fela jaaka re tsweletse go.
bona katlego le tsibogo ee namatshang mo letsholong la go tlhatlhobela mogare wa HIV le AIDS.
Ke ka jalo ke go gakololalng go ikemela ka dinao o.
batle maano a go itshetsa le go tlhokomela ngwana wa gago.
Ke ka le gakolola gore tswelelang le leke go mo sosoetsa, le nne le ene.
fa fatshe le leke go mmontsha mabaka a gore a itlhatlhobele mogare nako e sale teng.
Ke kamoo a bone go tshwanela gore gompieno a bo a letlile bana ba dikolo gore ba nne gone mo moletlong o. Ke.
tshepa gore jaaka ele letsatsi la sekolo gompieno, Rre Raymond Elisha o tla netefatsa gore baithuti ga ba salele kwa morago mo dithutong.
Ke ka moo a nang le.
tirisanyo mmogo le maloko a palamente.
Ke ka moo a neng a.
latlhegelwa ke mmele le go tlhonya.
Ke ka moo a neng a sa.
tlhole a kgathala gore o ipitsa mang.
Ke ka moo, barulaganyi ba moletlo o, ba ba ipitsang Bana Ba Mmala, ba neng ba.
bona go le botlhokwa go simolodisa moletlo o, o mo ngwageng wa bosupa o ntse o dirwa.
Ke ka moo batho ba ratang go.
e dirisa go na le dipalamo tse dingwe.
Ke ka moo batho.
ba tlotlang seemo sa motho..
Ke ka moo batho ba tlotlang seemo sa motho go.
ya ka fa a beileng mogoafatshe wa gagwe ka teng.
Ke ka moo e reng go diragala tiragalo e motho a sa e tlhaloganyeng,.
go bo go twe ke masaitseweng, kgotsa bangwe ba re ke diphera ditlhoka ba alafi.
Ke ka moo e tlaa reng kgwedi eno e tlhola malatsi a.
le lesome le bobedi bomme lefatshe ka bophara ba ipelela letsatsi la bone.
Ke ka moo gape re nang le.
Baporofeta, Mathuela le di Ngaka tsa Setswana.
Ke ka moo gompieno Basarwa ba.
nnang ko sekakeng le ko merakeng.
Ke ka moo Goya a neng a ba itsise fa melao ya lefatshe e sa rontshe ope thuto, ka lebaka.
leo are ngwana mongwe le mongwe o tshwanelwa ke go isiwa sekolong go sa kgathalesege gore ke wa morafe ofe.
Ke ka moo ke go rotloetsang go nna le.
seabe mo tshenkong ya bana ba ba ntseng jalo.
Ke ka moo ke lo akgolelelang go tshwenyega.
ka tiriso ya ditagi mo motseng wa lona.
Ke ka moo le bone ba neng ba bona gore.
ba bolele polelo ya botshelo jwa bone ka go taka.
Ke ka moo, Michael a neng.
a bidiwa ka leina la ‘moral resister’.
Ke ka nako e bo malome le rrangwane ba nnang.
le karolo e tona mo thulaganyong ya patlo le lenyalo.
Ke ka ntlha eo fa a bidiwa "Motsalwa-pele".
gongwe "wa botlhokwa" mo go ba ba tsetsweng.
Ke ka ntlha ya eng fa Jesu a ne a boletse.
pele gore o ya go tsosa mmele wa gagwe mo losong?
Ke ka ntlha ya tiriso e selepamagodimo sa HartRAO se.
fetogileng ntlha-kgolo mo lenaneong la bosetshaba la dipatlisiso (National Survey System).
“Ke ka re baikopedi ba babedi ba ba sekasekilweng ba emetse go thusiwa ka madi.
a tse ba eletsang go di dira, go inamola mo lehumeng la nta e tshetlha.
Ke ka seo bontsi jwa ba-na-lebogole bo sa rutegang ka gore.
ga ba a fiwa sebaka jaaka bana ba ba se nang bogole.
Ke ka thusa jang moithuti yo Mmamalome go akofela kgang e ka e ka felela e.
ama maduo a gagwe ntswa e le mongwe wa bana ba sekole se ipelang ka bone.
Ke keletso ya ga Sajene Kerupile gore puso bogolo e thuse maiteko a gagwe ka go tshela koloi leokwane le go.
ba fa lebone kana totshe, ka jaana a tlamega go dirisa totshe ya gagwe fa a thusa fa a begetswe sengwe bosigo.
"Ke kgala ke sa boele morago mokgwa wa go sireletsa bana ba rona fa ba dirile.
molato, ka se se sa re busetsa sepe mo go ageng banana ba ba nang le boikarabelo."
Ke kgang ya ga matlafatso, boitshepo le boetapele.
mme e tlhotlheleditswe ke botshelo jwa moporesidente Nelson Mandela.
Ke kgaolo ya bodiredi le boeteledipele ka bo.
yone, gape ke motsemogolo wa kgaolo ya borwabotlhaba.
Ke kgarejwana ya dingwaga tse masome.
mararo mme ke na le bana..
Ke kgarejwana ya dingwaga tse masome mararo.
mme ke na le bana ba le babedi.
Ke kgokgontshiwake mokapelo POTSO Ke rre wa.
dingwaga tse di masome a mararo le botlhano.
Ke kgosi ya bo 36 ya Bafokeng le setlogolo sa.
bo 15 sa losika lo lo leele lwa Dikgosi Tsa Bafokeng.
Ke kgwetlho e motho mongwe le.
mongwe a lebaganang le yone mo botshelong.
“ Ke kgwetlho e tona go bo ke na le bana ba mofuta o. Mme kana ke tsere tshwetso gore.
bana ke maikarabelo a me, jalo ga ke lebelele gore seemo sa bone se ntse jang, mme ke tswelela le botshelo.”
Ke kgwetlho mo go rona rotlhe jaaka re leka go.
diragatsa megopolo le ditiro tsa setlhopha sa tebelopele ya set?
Ke kgwetlho mo go rona rotlhe jaaka re leka go diragatsa megopolo le ditiro tsa.
setlhopha sa tebelopele ya setšhaba go netefatsa boikarabelo, go nna le setšhaba se se sireletsegileng.
“Ke kile ka kopana le Ratsie Setlhako ke santse ke le mosimane.
ke tsile lebaleng legolo la metshameko le ene a tsile go letsa.
“Ke kobo ya tlotla, ga.
se ya diphathi” a kgalema.
Ke kompone ee laolwang ke lefatshe,tota ya puso ya Botswana, ee.
direlang ka fa tlase ga lephata la tsa dipuisano le maranyane.
Ke kopa go itse.
gore ke dire jang.
Ke kopa gore o bone.
mogolwane wa kgolegelo a go tlhalosetse.
Ke kopa gore o inaakanye le ba dikgolegelo o ba kope gore ba buisane le ba boipelego.
gore ba rulaganye go bona gore o thusiwa jang gore o kgone go bona ngwana wa gago.
Ke kopa gore o nne.
fa fatshe le rre wa
Ke kopa gore o nne.
fa fatshe le rre wa?
Ke kopa gore o nne fa fatshe le rre wa gago.
le buisane kgang e gore le kgone go rarabolola mathata a lona.
Ke kopa kgakololo gore ke ka dira jang gore.
ke fokotse go nwa ka go tlogela go le thata.
Ke kopa kgakololo ya gago gore ke lebe kae fa go ntse jaana ka gore ke.
setse ke le mo ngwageng wa borataro ke sa itse kwa monna wa me a leng teng.
Ke kopa lo sekaseke dipolase tse, fa dikgomo tsa rona di tsene mo teng.
re tshaba go a go di tsaa ka ke polasi ya mong,ga bua Rre Phiritswana".
Ke kopa o nkgakolole ka gore ke.
lemoga fa ditiro tsame di nkepela lemena.
“ Ke kopa re eme fa ntle kgaitsadi” Lekau la tiba.
ka kodu mme le ikokobeditse go itsa go ratela photi ka matlhoa.
Ke kopa thuso gore ke bue jang le Lame ka.
gore ke tloga ke diragatsa dikakanyo tse di maswe tse!
Ke kopa thuso go wena mmamlome gore nka bona thuso.
kae, gore kgone go batla tiro ke berekise thuto yame.
Ke kopa thuso.
koo go wena mmamalome.
Ke kopa thuso koo go wena mmamalome gore fa.
motho a dira jaaka ene jaana go ka tweng tota.
Ke kopa thuso.
kwa go lona mmamalome.
Ke kopa thuso Mmamalome gore ke dire jang fa fro e ntsaya jaana, kana lenna.
ke motho ke na le maikutlo ke tla a tloga ke felela ke ile zanting?
Ke kopa thuso mo go wena mmamalome gore ke dire jang gore ke nne le kagiso le.
kutlwisisanyo le nnake, ebile a emise mokgwa wa go batla go ikgagapelela motse wa batsadi ba rona.
Ke kopa thuso mogo wena mmamalome gore ke dire jang ka gore ke batla.
go nyala mme yoo ka renale dilo tsere batlang godi dira mmogo rele mo lenyalong.
Ke kopa thuso mogo wena mmamalome ka gakeitse gore ke dire jang gore ba kgone.
go lemoga gore kene ke nyetswe kafa molaong le gore seba se dirang gase sone.
Ke kopa thuso mo go wena mmamalome ka ga ke itse gore ke dire jang gore ba kgone.
go lemoga gore ke ne ke nyetswe ka fa molaong le gore se ba se dirang ga se sone.
Ke kopa thuso mo.
go wena motsadi wame.
Ke kopa.
thuso ya gago.
Ke kopile Bonno jwa Motlhakanelwa mo maitseboeng gape gore botlhe, go akaretsa baithuti le badiri, ba tle ba nne nne le.
tshono ya go ikutlwela ka bobona fa puso ya bona e bua ka ga dintlha tse di amang matshelo a bona.
Ke kopile Bonno jwa Motlhakanelwa mo maitseboeng gape gore botlhe, go akaretsa baithuti le badiri, ba tle ba nne nne le.
tšhono ya go ikutlwela ka bobona fa puso ya bona e bua ka ga dintlha tse di amang matshelo a bona.
Ke kopile Tona ya Metsi le Merero ya Tikologo go batlisisa.
ntlha eno ka maikaelelo a go bona tharabololo ya ka bonako.
Ke kwadile ka bone.
mo dikwalong tsa dikhasete tsame.
Ke kwala jaana ke kile ka ya go kopa.
thuso kwa lefelong lengwe kwa bana-le- bogole ba tlhokomelwang teng.
Ke kwala jaana ke robetse ka ntho.
e tshologa madi ka e rile ka..
Ke kwala jaana ke robetse ka ntho e tshologa madi ka e.
rile ka ngwaga wa 2010 ka abelwa setsha sa Lay-out mo Tutume.
Ke kwala jaana ke rothisa keledi ka gore ga ke sa tlhole ke bereka jaanong.
mme mme yo o tsweletse fela ka go batla madi ntswa re agetse ngwana ntlo.
Ke kwa.
monkgo wa eng?
Ke laetse ditheo tsa tiragatso ya molao go samagana le dikgetse tseno.
ka bonako jo bo gaisang le go di tsaya di le botlhokwa thata.
Ke laetse ditona go tlhokomela.
dintlha tse di saletseng morago.
Ke laetse gore.
go lebelelwe pele barutabana.
Ke laetse matsholo a sepodisi sa rona go tsaya dikgato tse di gagametseng kgatlhanong.
le batho ba ba rekisetsang bana diritibatsi mo Motsekapa le kwa mafelong a mangwe.
Ke lapile ke akanya.
go mmusetsa ditsa gagwe.
Ke lapile ke.
botshwakga jwa gago, Sofi.
Ke lapile Mmamalome Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke nna le.
rre wa dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
Ke leboga Mmusakgotla yo o tlotlegang wa Kokoano Bosetshaba le Motlotlegi Monnasetulo wa NCOP, go bona tshono e go.
abelana tshekatsheko le Lenaneo la Tiro la ngwaga o le maAforika Borwa ka nna gammogo le baeng ba boditshabatsthaba.
Ke leboga Mmusakgotla yo o tlotlegang wa Kokoano Bosetšhaba le Motlotlegi Monnasetulo wa NCOP, go bona tšhono e go.
abelana tshekatsheko le Lenaneo la Tiro la ngwaga o le maAforika Borwa ka nna gammogo le baeng ba boditšhabatšthaba.
Ke lebogela gape le gore lo be lo nnile pelotelele thata ebile lo ntse lo tlhaloganya.
gore re le baeteledi pele jwa puso re faraferwe ke ditiro tse di farologaneng porofense ka bophara.
Ke lebogela le go ikgantsha ka baithaopi bao.
ba tswang mo motseng wa lona wa Ga Mothibi!
Ke leboge le tirisano mmogo eo re tsweletseng go e bona go tswa go.
Municipality, Makhanselara a rona, Dikgosi, Baruti, Dingaka tsa Setso le badiri ba rona ba selegae.
Keledi ya ga Khama e gosomanya pula Keledi ya ga Khama e gosomanya pula E rile ngogola Naledi ya gatisa ditiragalo tsa.
meletlo ka go farologana go ralala lefatshe leno jaaka Botswana a ne a ipelela dingwaga tse masome a matlhano a ipusa (BOT50).
Keledi ya ga Khama e gosomanya.
pula Metsi a merwalela a elelela kae?
Keledi ya tswa.
ya rothela ngwana.
Ke lefatshe le lennye ka popego le na le palo ya batho e.
ka tshwarang di dikadike tse pedi le dikete tse masome a marataro le bosupa.
Ke lefe lefoko le le.
sa dirisiwang sentle mo go one?
Ke lefelo la boraro la boitapoloso le letona mo lefatsheng morago ga la Central.
Kalahari Game Resserve le Gemsbok,ke lone le le nang le dilo ka go farologana.
Ke lefelo la ntlha.
la boitapoloso mo lefatsheng.
Ke leina sefane sa Batswana, ele Batlhaping ko Kudumane, ba tla ba taboga ka ba.
ne ba katoga dintwa tsa maburu go tswa ko Thaba Nchu ko moding wa bona.
Ke leka go batla fa 'go ba ema ka lefoko,' mo go atileng.
malatsing ano, go leng teng mo Setswaneng mme ga ke go bone gope.
Ke leka go dira tsotlhe go.
mo kgotsofatsa mme ga go na tema.
Ke lekawana la kwa bokalaka.
mme ke belegwe ka ngwaga wa..
Ke lekawana la kwa bokalaka mme.
ke belegwe ka ngwaga wa 1975.
Ke lekgotla la ditsheko le le nang.
le dithata fela jaaka Kgotlakgolo ya Ditsheko.
Ke le kgwile lethe, ka bo ka le katela, ke.
itshwere khubu, ga ke kitla ke baya lonao kwa ga gagwe.
Ke lekile go bo.
tlhanogela mme go padile.
Ke lekile go bua leba lelwapa lame gore ba nthuse mme go tshwana.
fela ka gore bantse ba tsweletse bare ba batla dilwana le madi aa tlogetseng.
Ke lekile go bua le ba lelwapa lame gore ba nthuse mme go tshwana.
fela ka gore bantse ba tsweletse ba re ba batla dilwana le madi aa tlogetseng.
Ke lekile go bua.
le ene go padile.
Ke lekile go bua le setlogolo sa.
gago mo ke setseng ke tsholeditse diatla.
Ke lekile go ikgapha le gone go.
kopa bogakolodi mo makalaneng mme go padile.
Ke lekile go mo tlhalosetsa gore ga ke ka ke.
ka tsamaela ruri mme o gana a ba a thikitha tlhogo.
Ke lekile go se boife; ke.
fositse dikgato tse dingwe mo tseleng.
Ke lekile go supegetsa nnake gore se a se dirang ga se sone ka gore.
batsadi ba rona ba re tlogetse re le babedi fela gago tlhokafale gore re kgaogane.
Ke leloko la khudutlhamaga ya.
Botswana gape o emetse Bobirwa.
Kelelo ya moopedi fa ke e tseisang manya, fa a bua.
gore bogolo jwa Modimo bo diragale, a tsere lentswe la thero.
Ke lemoga bothata jwa gago, rre yo ke monna wa lelwapa mme e bile go supafala fela sentle.
gore o ne o itse gore monna yo ke wa motho mme wa mo letlelela go go imisa.
Ke lemoga fa o le motho yo o.
nang le boikarabelo ebile o rata motsadi wa gago.
Ke lemoga fa PPC e itse sentle ka leano le la rona.
ka ba lo agetse matlo a baoki a mantle thata mono Maruping.
Ke lemogile fa Batswana ka bontsi.
ba di kgatlhegela,” a tlhalosa jalo.
“Ke lemogile gore mo lefatsheng le la rona.
re sia thata le dilo tsa dingwao tsa sekgoa.”
Ke lengwe la mafelo a go tshamekelwang metshameko e farologaneng, lefelo le le kgobokanyeditswe madi a kana ka di dikadike tse.
di masome mabedi le bopupa, le ne la agiwa ka ngwaga wa 2002 ebile la tlhomiwa simmoso ka ngwaga wa 2003.
Ke lesaka le le thata, le le agilweng.
ka botswerere, ka matlhaku a mangana le mahahu.
Keletlhokile a amogela seemo ka iketlo,.
a tsenya mmelenyana ole wa gagwe.
Keletlhokile a se ka a lemoga phetogo epe mo.
go Phemelo, ba a ja relele fela jaaka gale.
Keletlhokile ka a ne a itse fa molemo wa kgang e le.
go buiwa, a leka go buisana le mosetsana wa Mongwato ka setho.
Keletlhokile ka e le motho yo o lerato gape a le pelotelele, o ne a leka go tlhotlhomisa.
mme a pala go hupologa ngwana wa mosimane ntswa go twe fa a roga mogolo ga a gake.
Keletlhokile le ene ke fa a ile go nna mongwe wa basupi.
kwa lenyalong la ga Phemelo ka bontsalae ba ne ba mo laleditse.
Keletlhokile wa mmonadilo a nna a leka go lebisa Phemelo molomo ka.
dilo tse mme a ntse a itaya lentswe ka le le lengwe.
Ke letlhomeso la borutegi go raya.
gore direkoto tsa pholo ya moithuti.
Ke letlhomeso le morutabana a ka agelelang dithuto le ditirwana tse dingwe tse di etleetsang dikgono tsa go.
reetsa le go bua, go buisa le go lebelela, go kwala le go tlhagisa, dipopego tsa puo le melawana.
Ke letlhomeso le morutabana a ka agelelang dithuto le ditirwana tse dingwe tse di etleetsang dikgono tsa go.
reetsa le go bua, go buisa le go lebelela, go kwala le go tlhagisa go tsenyeleditswe thutapuo ka matsetseleko.
Ke letsatsi le ka lone tona ya Madi le Ditogamaano a lekodisang setshaba ka seemo sa.
itsholelo ya lefatshe leno, le go bega ka fa madi a puso a tlaa abiwang ka teng.
Ke letsatsi le le emelang kagiso, kopano, le.
tsosoloso ya tlotlego ya botho ya Maaforika Borwa otlhe.
Ke letshwao lwa motlhodi wa bophelo,.
lwa kganya le botho ka kakaretso.
Keletso ke gore e kete kemonokeng e ka nna.
teng gore ba kgone gore ba godise ba bangwe.
Keletso ya gagwe ke go kopana.
le bone pele a ya ga-maotwana hunyela.
Keletso ya gagwe ke gore Aferika a bopagane, bodiragatsi bo tlotlomadiwe, go.
se nne le pharologanyo ya boleng jwa tsa bodiragatsi go ya ka mafatshe.
Keletso ya ga Kgosi Phoophoo e ne e le gore re tswe.
ka motse metsotso e le masome mararo morago ga oura ya botlhano phakela.
Keletso ya ga nkukuagwe Game e ne e le go tsweledisa dithuto mme a.
paledisiwa ke gore o ne a inaakantse le tsa polotiki mo phathing ya Domkrag.
Keletso ya ga Zenzele le barulaganyi ka ene ke gore Batswana ba eme ka.
dinao go netefatsa gore bagaka ba maloba ba akola mofufutso wa phatla ya bone.
Keletso ya go bona legaga la Dimomo e ne e ntse e le teng, mme fela re.
kotlomeditswe megopolo ke go bo mosimanyana a paletswe ke go re kaetsa kwa logaga lo leng teng.
Keletso ya go secede e ne e buiwa nako le nako, se sa dira dikgothang le puso kana goromente ya ga Kenneth.
Kaunda, se se ne sa supwa ke go fetola leina go tswa mo Lefatsheng la barotse go ya ko kgaolong ya Bophirima.
Keletso ya nna go ya go bona lefelo le, la leina la Motetane, le Gontle a neng a bolela le na le.
dilo tse di farologaneng di akaretsa madi le tse dingwe tse batho ba di bayang foo fa ba ile go obama teng.
Keletso ya rona ke go dira ditso jaaka setlhopha sa ntha go fenya ntlheng.
tsotlhe, ko go borre le ko go bomme,” ga tlhalosa jalo Nkwane a tiile moko.
Ke lo beetse ditulo ka.
fale le dijo di tshotswe klaar.’
Ke lo eleletsa boitumelo le.
tshireletsego mo go ipeleng ga lona.
Ke lo gwetlha gore.
lo dirise ditheo tseno.
Ke lo itsise gore jaanong, Lefapha la Boitekanelo le tshotse tshwetso.
ya go lo agela Community Health Center mo ngwageng o wa ditshelete.
Ke lo kopa go buisa manifesto wa rona go bona gore re tla neela.
jang ditirelo mo 2014 go ya ka dikarolo tse di amang matshelo a lona.
Ke lo kopa le le morafe gore lo nkamogele, lo ntseye ke.
le motho yo o dirang diphoso jaaka mongwe le mongwe a ka dira.
Ke lokwalo lo.
lo iseng lo gatisiwe.
Ke lole kgatlhanong le kgobelelo ka basweu, ke.
bile ke lole kgatlhanong le kgobelelo ka bantsho.
Ke lo rotloetsa go buisana mo malapeng a lona, mo baagisaneng le gongwe le.
gongwe kwa lo yang, ka ga pharologanyo e IFP e ka e direlang Rustenburg.
Kelo ya botlhokatiro mo basweng.
e kwa godimo ga palogare.
Kelo ya botlhokatiro mo bašweng.
e kwa godimo ga palogare.
Ke mafoko a ga modulasetilo; o batla go.
Mo go ‘modulasetilo,’ go na le lefoko ‘dula.’
Ke mafoko a mabedi e.
seng lefoko le le lengwe.
Ke maikaelelo a lefapha gore dikago tsotlhe tsa Lefapha di kgone go tlhola ditiro mme baagi ba metse.
eo ditheo tse di agiwang mo go yona, e nne bona ba ungwelwang mo ditirong tse di tlhodilweng.
Ke maikaelelo a rona gore kago ya Community Health Center e, e seka ya diega mme ke kamoo ke lekileng gore.
ke tle ka kwano ka bonako moragonyana fela ga gore ke neelane ka tekanyetso kabo ya ngwaga o moswa wa ditshelete.
“Ke makgetho a le mmalwa lesego le re tswa diatleng,.
re latlhegelwa ka ntlha kana ka tse pedi re lebile makgaolakgang.
Ke mang a neng.
a ka itshokela dilo tse?
‘Ke mang a rileng letlapa.
le thata le go thubega.
Ke mang tota yo o.
ka fitlhelwang a gotsa ka boloko?
Ke mang yo a ka tlholang.
a botsolotsa dipotso; a bala dikgwedi?
Ke mang yo neng a ka.
dumela gore bomme gompieno ba apara marokgwe?
Ke mang yo o itseng gore leina.
la pele la motse wa Thamaga ke Tlhasokwane?
Ke mang yo o itseng gore metsi.
a, a ka tla ka bolwetse bofe?
Ke mang yo o ka batlang go fetwa ke didikadike tse di kalo,.
tse Top 8 e solofetsang go di naya mofenyi kwa bofelong jwa metshameko?
Ke mang yo o ka tlhokang go mo gakologelwa mosetsana wa kwa mokwena yo e neng e re fa a le.
mo seraleng a tlole a relele a sa ikimele ntswa a ne a potile dingwaga tse di masome marataro ka kwa.
“Ke mang yoo o tsentseng matlakala a mo.
pitseng, a le a tlhola ne bana ke lona?
Ke mang yo o.
raelang yo mongwe kwa bofelong?
Ke maswabi gore rre yo a bo a.
go tsentse mo dikolotong a bo a go phuaganya.
Ke.
matlhabisa ditlhong!
Kemedi ya basadi mo ditheong tsa setšhaba e oketsegile thata fa e sa.
le go simologa kgololosego, mme le katoloso ya ditirelo tsa motheo e ungwela basadi.
Ke metlha re tla nna re tlhoka go tiisa ditirisanommogo le.
dinaga tse le tse dingwe go rotloetsa se se siametseng batho.
Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke nna le rre wa.
dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
Ke mme wa dingwaga tse di.
masome mane, ke tsenye mo nyalong..
Ke mme wa dingwaga tse di masome.
mane, ke tsenye mo nyalong ka 2008.
Ke mme yo o nyetsweng ke na.
le ngwana le rre yo o nyetseng.
Ke mmino le Difilimi dife tse.
o di ratang go gaisa tse dingwe?
Ke moamogedi yo mogolo wa madi a dinaga.
tse di kwa ntle mo nageng ya rona.
Ke mo bohutsaneng ka monna yo o tlholegang kwa Malawi a tsene ka.
lenga la seloko mme jaanong bongwanake ba mphatlaletse ke setse ke le esi.
Ke mo botlhokong Ke mosetsana.
wa dingwaga tse di masome mabedi.
KEMO BOTLHOKONG Mmamalome, Ke mme wa.
dingwaga tsedi masome a mabedi le bone.
Ke Modimo ofe yo a tla.
go kgona go le lokolla seatleng saka?"
Ke Modimo wa ka, ke tla mo reta,.
ke Modimo wa tate, ke tla mo godiša.
Ke Modimo wa.
legodimo le lefase.
Ke modiri wa lekalaneng.
lengwe le le ikemetseng.
Ke mofufisi wa sefofane se se potlana mme o ne a tlhomiwa.
go nna Mokolonele wa Tlotlego mo Lephateng la Diphofo la Aforika Borwa.
Ke mogopolo oo simolotseng ke Ramasole wa nako eo, Motlotlegi Tautona Lt Gen S.K.I..
Khama ka maikaelelo a go kgobokanya madi go thusa bao ba tlhokang mo sechabeng.
Ke mohumanegi wa nta ya tlhogo, ke tlaa tsaya madi kae go reka logare.
ke sa bereke, bo a sa bo a pele, Mme Kgonego o tlhalosa jalo.
Ke mo itse a ntse jalo, fa o utlwa.
a bua jaana, ga ke ka ke ka bona sepe!
Ke moka Dafida a tÅ¡ea.
"Bathsheba" ya ba mosadi wa gagwe.
Ke mokaedi wa Astral Foods le FW.
de Klerk Foundation, le motlatsa-moporesidente wa Afrikaanse Handelsinstituut.
Ke Mokhadi le.
tsala ya hahwe Sofi.
Ke molato o mong wa tsone a ka tseelwang.
kgato kgotsa di bolawa ka ga di na mong.
Ke mo lebogela matsapa a gagwe go nna le rona.
gompieno, mme ke solofela gore ga re kitla re mo swabisa.
Ke molemo, a tshwana.
fela le a tonki.”
Ke monana yo o sa berekeng mme.
o itshetsa ka go dira ka diatla fela.
Ke mongwe wa bagasi ba e neng e le gore dipuo tsa.
gagwe di ne di go baa ha thoko ga welese motshegare otlhe.”
Ke mongwe wa batshameki ba setlhopha sa.
setshaba sa lefatshe la Botswana football (soccer).
Ke mongwe wa diopedi tsa mo gae tse.
di sa swabiseng fa ba hiretswe go natefisa.
Ke mongwe wa motse o banni ba.
teng ba ipeelang ka ngwago ya bone.
Kemonokeng eno e akaretsa go dirisa banka, dilo tsa.
kalafi le ditirelo tse dingwe tsa botho tsa kemonokeng.
Kemonosi ya boatlhodi e tokafaditswe gape ka go tlhamiwa ga Kantoro ya Moatlhodimogolo jaaka.
setheo se se ikemetseng go tswa mo Lefapheng la Bosiamisi le Tlhabololo ya Molaotheo.
Ke moo o swanetšego go tsebiša kgoši gore nna,.
Morena, ke re: ‘Israele ke morwa wa ka wa leitšibolo.
Ke moporofesa yo o tlhomologileng kwa Legorong e bile.
o tlhatlhelela baithuti ka metlha mo ditlhopheng tsotlhe tsa ngwaga.
‘Ke Moremi, mme.
o nna kwa Gauteng.
Ke morena Jesu Kriste, morwa wa Modimo,.
re swanetÅ¡e go modirela re mo obamele.
Ke morongwa wa magodimo mme e.
dirisa tshwaro wa yona mo lefatsheng.
Ke morotloetsi wa mekgatlho e le mmalw jaaka: mokgatlho wa sesole wa bolo ya sephailane, setlhopha sa.
kgwele ya dinao sa BDF 1X, khwaere ya Gaborone Choral, Bamalete Lutheran Hospital Hospice le Tshole Trust.
Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi.
le bosupa, ke sale ke nyetswe ke na..
Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le bosupa, ke.
sale ke nyetswe ke na le masome mabedi a dingwaga ka 2005.
Ke mosadi yo o tshelang fela thata ka melaometheo.
yo o iketleeleditseng go tokafatsa boemo jwa basadi mo Aforikaborwa.
Ke mosetsana wa dingwaga tse 20,.
ke dira ngwaga wa ntlha kwa University.
Ke mosetsana wa dingwaga.
tse di masome mabedi.
Ke mosetsana wa kwa Damuchu wa.
dingwaga di le lesome le borobabobedi.
Ke mosupi wa gore VDC ya Radisele e ne ya dira moletlo.
wa kabo dimpho e le maiteko a matona a go fitlhelela Vision 2016.
Ke motho wa di popo tsha badimo le.
batho. osoKe morwedi wa selepe sa bo mohwelere tshipi.
Ke motho yo ke tsayang gore ke tshwana le mongwe le.
mongwe mme ke lemogile fa ke le pharologano le ba bangwe.
Ke motho yo o ratang bommabontle le go supa dilwana gore di rekwe ka go.
nthuta go bua le batho, setho le go bua ke totobetse, ke sa tlhabiwe ke ditlhong.
Ke motho yo o ratang dinonyane thata e bile.
o rata go tlhola kwa sekgweng a tshameka le tsona.
Ke motho yo o ratang go : Tshwantsha,.
Go bala, Go kwala, Go letsa katara, Go bina.
“Ke Mothusi, ga a.
tsoga” mosadimogolo a araba.
Ke Motlatsi Mafatshe, ke dira le.
ba lephata la banana le metshameko.
Ke motlhatlheledi ofe yo o.
mo ratang go gaisa ba bangwe?
Ke motlotlo go bua le lona ka Puo ya.
Maemo a Setšhaba ya puso ya botlhano ya temokerasi.
Ke motlotlo gore ke be ke kgontshitswe ke nako go tlhotlheletsa Mmoki go nna leitlho.
le le ntshotshonono, a bone kwalo jaaka tlhagiso ya maikutlo a bonwang ka leitlho la boraro.
Ke motse-mogolo wa morafe wa Bangwaketse ba kgosi ya bone.
e leng Kgosi Malope wa bobedi morwa Seepapitso wa bone.
Ke motse o bonwang.
mo kgaolong ya Kweneng.
Ke motse o kileng wa be o tumile.
ka leina la Wrong Side ka bo 80is.
Ke motse wa banni ba ka tshwra masome a mararo mo.
metsaneng e le masome a mabedi le botlhano, Chris McIntyre (2010).
Ke motse wa palo potlana ka jalo ditlhabololo.
ga di ise di tlisediwe gaufi le batho.
Ke motse wa sebobego se se tswakangtsweng jaaka.
o na le dikago tsa sesa le tsa setswana.
Ke motswa mosupi.
wa kgomo e kgemakgema.
Ke nako e baagi kana batla pitsong, ba tlaa simololang go tsenya ditlhogo, ba.
ngunanguna, bangwe ba gopola senkgwenyana se ba se tlogetseng kwa gae fa ba itlhaganelela pitso.
Ke nako ya.
gore ke dire pharologanyo.
“Ke nako ya.
gore ke dire pharologanyo.
Ke nako ya IFP go agela mo motheong.
gonne ga go ope o agelelang mo go ona.
Ke nako ya Maaforikaborwa.
go lopa mo puso thata.
Ke na le bana ba basetsana ba le bane mme.
ka tota ba setse ba godile ke ne ka iponela moeka.
Ke na le bana ba.
le bane ba botlhe ba tsenang..
Ke na le bana ba le.
bane ba botlhe ba tsenang sekole.
Ke na le bana ba le bararo.
mme mosadi wa me ga a dire.
Ke na le bonnete jwa gore re tla dumelana gore go dira mmogo go fitlhelela boitumelo.
jo bo tlang le kgololosego go fela jalo le ka kgwetlho ya go samagana le bosenyi.
Ke na le bothata tota, go motlhofo gore ke bone basimane.
mme sebe sa phiri ke gore ke palelwa ke gore nnyaya.
Ke na le dingwaga di le some ke nyetswe.
ke rre yo o direlang kwa moepong mongwe wa diteemane.
Ke na le dingwaga di le thataro ke ratana.
le mosimane wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
Ke na le go etelwa ke badimo.
ka mowa wa gore ke ikgapele botshelo.
Ke na le lona Batswana Betsho le Botlhe ba.
ba re eleletsang bontle, fa re ipelela letsatsi le.
Ke na le mathata a gore ga ke itse gore a ke tlogele lenyalo ke.
nne le ngwanake kana ke mo tlogele le batsadi bame kwa lwapeng ke tsene mo lenyalong.
Ke na le mathata a go tsietsa le go bua maaka Mmamalome Ke batla go bua.
nnete mmamalome ka tsholofelo ya gore o tla a nkgakola o sa nkgale o lebeletse ditiro..
Kena le ngwaga kele mo leratong le rre.
wa dingwaga tsedi masome a mabedi le bobedi.
Ke na le ngwaga tse pedi ke le.
mo loratong le rre, mme re dumalane go nyalana.
Ke na le ngwaga tse pedi ke ntse ke nna mo lwapeng ka.
gore ke tshaba le go batla tiro ka maoto ame a nna a tshwenya.
Ke na le ngwana wa mosetsana.
yo o dingwaga di lesome le boraro.
Ke na le ngwana wa mosetsanyana.
yo o dingwaga di supang mme..
Ke na le ngwana wa mosetsanyana yo o dingwaga di supang.
mme ke kgaogane le rraagwe dingwaga tse tharo tse di fetileng.
Ke na le ngwana wa mosimane.
a le mongwe yo e leng ene..
Ke na le ngwana wa mosimane a le mongwe yo e leng.
ene a ntlaletsang mo mading a bagodi go reka tse ke di tlhokang.
Ke na le ngwana wa.
mosimane o dingwaga di le..
Ke na le ngwana wa mosimane o.
dingwaga di le masome a mabedi le botlhano.
Ke na le ngwana wa mosimane yo.
o dingwaga di masome mabedi mme ga ke..
Ke na le ngwana wa mosimane yo o dingwaga di masome.
mabedi mme ga ke bolo go kgaogana le mmaagwe a sale mmotlana.
Ke na le ngwana wa mosimanyana.
yo o dingwaga di robang bongwe.
Ke na le thata go bo neela, ke.
bile ke na le thata go bo tsaya gape.
Keneilwe Kgerethwa a re ba motlotlo go boba.
ikemiseditse go tsaya loeto lwa ditiro tse di molemo.
Ke ne ka.
batlwa ka fa Setswaneng.
Ke ne ka bitsa bo malomaagwe ba bua le ngwana ka.
a ne a setse a nna fela ko go rre yoo.
Ke ne ka boela ko phutegong ya Mochudi ka 1977 fa kereke jaanong e ne e ipelela dingwaga tse di lekgolo.
(100) e ntse e le teng, mme ka nna ko Mochudi go fitlha ke ikhutsa ka bogodi ka ngwaga wa 2002.
Ke ne ka boela morago ka dinao ka go se kgakala le kwa tirong.
mme fa ke tsena ka fitlhela monna a robetse le mmereki mo bolaong jwa me.
“Ke ne ka bona go le botoka gore ke ne ke ikopanya le mme Kebotsemang Badisang.
wa Mmakgori re bo re tlhakanya madi re dira mmogo re bo re kgaogana dipoelo ko morago.”
Ke ne kadira jalo ka go motshepha le fa tota.
ke ne ke roroma ntswa go ne go le selemo.
Ke ne ka dumalana le kgang yotlhe, ka.
bona le rona ka kwano e re ama.
Ke ne ka dumalana le Rre Kgasa nako.
eo, mme le gompieno ke ntse ke dumalana nae.
Ke ne ka dumalana le.
tsala yame gore re tlhokomele ngwana.
Ke ne ka fitlhela lekawana lengwe la mooki gone.
foo, la ntlhatlhoba mme la mpolelela fa ke le tshenene.
Ke ne ka fudusediwa kwa go ene kwa Gerald kwa ntle ga kitso ya.
batsadi ba me mme ka fitlha ka nosiwa melemo ya setso go fitlhela ke siama.
Ke ne ka ganana le mafoko a gagwe fa ke sena go mo.
tlhalosetsa ka botshelo jwa me, ke tlhobosa gore nna le ene ga re tsamaelane.
Ke ne ka ikgoga.
fela jalo ke ntseke panka.
Ke ne ka ikisa teng.
ka nna ka tshwaratshwara disutu.
Ke ne ka ipolelela fela.
gore ke tlaa mo wela fela.
Ke ne ka isa kgang e kwa.
ga bone mme ba seka ba ntsaya tsia.
“Ke ne ka isiwa dithutong gape ka 2006 go oketsa kitso e ke neng ke setse.
ke e amogetse, mme se se ne sa tsholetsa kgwebo ya me fela thata,” a tlhalosa.
Ke ne ka itsenya mo sekgapheng sa khudu dibekenyana go fitlhelela kgang.
ele ya setopo e felela mme moragonyana ke ne ka boela ‘tirong’ gape.
Ke ne ka kgalemela pelo yame.
ka ke itse e se Setswana sentle.
Ke ne ka kgaogana le pontonyana tsa me tse di lesome tsa bofelo ka Kapako a ne a tlhalositse.
fa a batla go fatololwa go re a re tlhalosetse ka botlalo le go re supegetsa didirisiwa tsa gagwe.
Ke ne ka kwala mokwalo wa ngongora mme morago ba dira di copy tsa setankana le omang ba di pataganya le lokwalo la.
ngongorego ba bo ba nthaya ba re ba tla a nkwalela mme fa ke bona ba le maoto a tshupa ka ba latela.
Ke ne ka leka go ba tlhalosetsa gore dilwana ke tsa me mme ba.
seka ba reetsa ba re ke di rekile ka madi a ngwana wa bone.
Ke ne ka lemoga gore.
botshelo jwa kwa gasejwa bomarorongwane.
Ke ne ka.
mmuelelela mme ba dumalana.
Ke ne ka mo fa le dilotlolo tsa ntlo ka tota le bongwanake.
ba ne ba tlhaloganya gore ke tlhoka yo o ka nnang a nketsha bodutu.
Ke ne ka mo godisa.
mme ya re morago ka nyala.
Ke ne ka mo isa kwa go ba molao.
mme kgang ya gagwe ya nna gore ga a bereke.
Ke ne ka mo itshwarela makgetho a le mmalwa mme phelelong ka mo tlogela ka a.
ne a le kgatlhanong le go dirisa sekausu a re se direletswe batho ba ba tsietsanang.
Ke ne ka mo itshwarela makgetlho a le mmalwa mme phelelong ka mo tlogela ka a.
ne a le kgatlhanong le go dirisa sekausu a re se direletswe batho ba ba tsietsanang.
Ke ne ka mo kopa gore re ye go dira ditekeletso tsa DNA go rurifatsa se, a le supa le le fa.
e bile a mpolelela gore ke dire se ke bonang se ntshwanetse le dikgato ke di tsee ke tswe mo go ene!
Ke ne ka nna fela ke ipolelela fa.
ke tlaa nna botoka, kae, ga kekela jaaka sebi.
Ke ne ka nona pelo ka mathe,.
ke re kgwebo ga e na go wa.
Ke ne ka sala.
le ene fa mmaagwe..
Ke ne ka sala le ene fa mmaagwe a ile tiriping ka a.
ne a utlwana le nna a felela ke robala le ene mo kamoreng.
Ke ne ka simolola go batla ba ba nang le talenta mo gare.
ga bagolelwa-ka-nna kwa Dikgolegelong Tsa Brits, Losperfontein, Mogwase, Rustenburg, Mafikeng, Rooigrond, Zeerust and Lichtenburg.
Ke ne ka simolola go senka tiro kwa ntle ga.
Gauteng, mme kwa bofelong ka e bona mo Motse Kapa.
Ke neka simolola go.
tswa diolamelora le gotsenya mmele.
Ke ne ka tabogela fa kokelong mme ba mpolelela fa ke na.
le thosola e bile ke tshwanetse go itlhatlhobela malwetse a mangwe a dikobo.
Ke ne ka tlhalosetsa Neo gore se a neng a batla go se bua ke gore o tlogetse.
ngwana a le nosi mme boemong jwa go bua jalo, a re a mo tlogetse a le owane.
Ke ne ka tlhoafalela go reetsa ka jaana kgang e, e ne e.
bua ka ntwa e bangwe re lekang go e lwa ka kwano ga rona.
Ke ne ka tsalelwa kwa.
Soweto, kwa ke goletseng teng.
Ke ne ka tsaya kgakololo e ya baoki.
mme ka ya ka fa phaposing ya teng.
Ke neka tsaya tshwetso ya gore re.
kgaogane le rre yo mme ka mmolelela.
Ke ne ka tshola ngwana le mokapelo wa me mme morago ra kgaogana.
ka a ne a imisiwa ke rre o sele, jaanong o gana ka..
Ke ne ka tshola ngwana le mokapelo wa me mme morago ra kgaogana.
ka a ne a imisiwa ke rre o sele, jaanong o gana ka ngwanake.
Ke ne ka tswala lebati la teraka ya gagwe.
ga se ka ga nna le ope yo o lemogileng.
Ke ne ka tswelela ke mmotsa dipotso.
jaana: Mme lone leotwana le dira jang?
Ke ne ka tswelela le boroko jwa me ka dikojwana tsa.
ditonki, ke ipolelela gore gongwe o ne a koba ditonki mo jarateng.
Ke ne ka tswelela mo sekoleng ka fa.
tlase ga tlhokomelo ya monna yo o sebeto yo.
Kene ka utlwa o kare ke tseetswe setho sa me.
motsing oo, ke le leswe, o ka re ke ka ikgwamathe.
Ke ne ka utlwa setlhabi sa.
ngwaga fa gare ga dirope tsa me.
Ke ne ka ya botsetsing kwa gae mme ya re morago ga.
dikgwedi tse pedi ka boa go ya go ipaakanyetsa go boela tirong.
Ke ne ka ya ditekeletsong makgetho a mararo mme go se.
na ope yo o itseng, le fa e le mama tota.
Ke ne ka ya kwa lekgotleng.
la Setswana ga nna ga tshwana fela.
Ke ne ke.
bereka mongwe kwa Nata.
“Ke ne ke berekela Botswana ke sa duelwe ka sepe, ke sa itse go ema.
mo tseleng ke e nwa metsi kana go ja sepe fela,” o tswelela a tlhalosa jalo.
Ke ne ke bua jaana ke gatelela taelo ya ga Moporesidente ya gore baagi botlhe.
ba naga ya rona ya Aforika Borwa, ba tshwanelwa ke go itlhatlhobela mogare wa HIV.
Ke ne ke.
dira dithuto tsa pelegi”.
Ke ne ke etetse tsala ya me kwa Kumakwane, fela mo.
mosong wa la Tshipi ka ikutlwa ke nyorile lefoko la Modimo.
Ke ne ke e tle ke utlwalele ka bolwetse bongwe ka batho le diwelese go twe.
AIDS, e bile go twe bo tshabelela batho ba ba matlhomatlho e bile ba sa dirise itshireletso.
Ke ne ke go bolelele gore o se ke wa ja.
ditloo tse di tswang kwa ga rakgadiago, mme wena wa di ja.
Ke ne ke itaya.
lentswe ka le lengwe.
Ke ne.
ke itshamekela fela.
Ke ne ke itsholofetse ke le kgwedi.
tse thataro mme ka senyegelwa morago ga go..
Ke ne ke itsholofetse ke le kgwedi tse thataro mme ka senyegelwa morago.
ga go ketekwa ke mokapelo wa me yo o ngwaga di masome matlhano.
"Ke ne ke kgona go tlhoma.
le pitse, ke e sia ka lebelo.
Ke ne ke kopa thuso.
le kgakololo mabapi le kgang yame.
Ke ne ke lapisitswe ke selelo sa phakela, motshegare le bosigo ke.
setse ke tatilwe ka fa ke neng ke bo ga ka teng.
“Ke ne ke le motsamaisatiro nako eo, ya re ke ntse ke tsamaisa.
leitlho ka mmona, fela jaaka go tlhola go buiwa, ga ya fela jalo.”
“ke ne ke mpa ke tlhapisa maoto fela, lotlhe fela lo phepha kwa ntle ga Mongwe a.
le nosi,” Fa a fetsa go ba tlhapisa a ya fa tafoleng, ba mo lebeletse ka tshisibalo.
Ke ne ke na le dingwaga.
di ka nna lesome le bone.
Ke ne ke na le tshakala e tona, mmereki ka.
nna, Baleseng Batlotleng, go utlwa tse di diragalang mo motseng.
Ke ne ke ntse ke.
dira dipatlisiso ka ga gago.
Ke ne ke rata go ya.
kwa Market Theatre fa ke bone sebaka.
Ke ne ke.
ratana le rre mongwe.
Ke ne ke rata thata lentswe le le.
nonofileng la ga Esther Kanaimba Senai a bala dikgang.
“Ke ne ke rata thata lentswe le le.
nonofileng la ga Esther Kanaimba Senai a bala dikgang.
Ke ne ke reeditse ka kelotlhoko e tona, ka e ne e le nako.
ya gore dipotso tse di saleng di agile mo tlhaloganyong ya me jaanong di arabiwe.
“Ke ne ke sa boife sepe, ke.
loso le dirwang nna,” ga bua jalo mogaka.
" Ke ne ke sa bone gole botlhokwa go ba akaretsa mo go dirweng ga motshikinyego yo," go bua Franco, fa.
a botsolotswa gore ke eng setlhopha sene se sa fa fiwa tshono ya goitsiwe ke setshaba jaaka ene mo setshwantshong sa motshikinyego.
Ke ne ke sa kgokgosetse.
majalwa ke ne ke bo nwa!
Ke ne ke se na boikgethelo mo botshelong.
jwa me, go ne go le thata ya lentswe.
Ke ne ke setse.
ke fetogile kgetse ya matswele.
“Ke ne ke tle ke etse bagasi ba ke ba ratang fa ke sale monnye,” ga latlhela Kgajwane.
a tlhalosa gore ka nako eo ke fa a ise a simolole sekole se sebotlana kwa Mosielele kwa Moshupa.
“Ke ne ke tle ke reetse setshego sa ga Mogatosi Kwapa mo seromamoweng” O tlhalosa ka fa.
a neng a tle a eletse baithuti ka ene ka fa Esther Kanaimba a balang dikgang ka teng.
"Ke ne ke tlhalosa ka Sesarwa.
gore go tlhophiwa konopo e khibidu.
“Ke ne ke tlhalosa ka Sesarwa.
gore go tlhophiwa konopo e khibidu.”
“Ke ne ke tsaya gore.
ngwedi o wela mo go nna.”
Ke ne ke tshela kaselelo sa khuranyo ya.
meno, ke sotlwake batho ba go tweng ke masika.
Ke ne ke tshwaraganetse mosepele le Puleng, ke.
gone fa re tlaa boa koo re tobekane maikutlo.
“Ke ne ke tshwara mogoma go ne.
go sena mo go tweng o lema dibanka.”
Ke ne ke utlwaletse ka bomme bangwe ba balekane ba me.
ba dirang madi ka teng le borre ba bakgweetsi ba dikoloi tse.
Ke ne keya teng malatsi otlhe goya go sekaseka tshimo ka bogologolo temo-thuo e ne ele.
dilo tse di tlotlegang gore fa ole motho montsho wa mo Aferika o bonwa ka tsone.
Ke ne thata ke eletsa go bona rre yo ke neng ke mo.
tlotla thata ebong Tshetlha Leile Dinyao (yo o tlwaelesegile thata ka pina ya Sekoti).”
Ke ngwana wa ga John Sedirwa.
Tsiane le Mme Mmadimpe Magdaline Bosega Tsiane.
Ke ngwana wa ntlha wa tautona ya ntlha.
ya Botswana, Sir Seretse Khama le mme Ruth Khama.
Ke ngwao tsa rona tse di farologanyeng,.
mme kana ga twe ngwao ea fetoga.
Ke ngwe ya dikgaolo tse di humanegileng fela.
thata mo dikgaolong tsa South Africa, bogolo jang magae.
Ke nna ka pelo ee botlhoko ka.
gore gake kgone go lebala motsadi wame.
Ke nna ka tlhobaelo Mmamalome Ke mosetsana wa dingwaga tse.
20 mme ke nna le mmemogolo ka mme a tlhokafetse.
Ke nna ke aketsa masika le ditsala gore.
lenyalo le monate ntswa dilo di sa nna sentle.
Ke nna ke bona mo dipampiring.
tsa dikgang CEDA e gapela batho..
Ke nna ke bona mo dipampiring.
tsa dikgang CEDA e gapela batho ditsabone.
“Ke nna ke le esi, bana ba nna.
kwa Francistown ka gore ke ne ke sa nyala.
Ke nna kemo.
gopotse ka nako tsotlhe.
Ke nna ke mo latlhelela meloranyana, dijo le thebenyana gore.
a rekelwe dinatetsha molomo jaaka bana ba malwapa a mangwe.
Ke nna mo Gaborone le mama fa.
daddy ene a direla kwa moepong wa..
Ke nna mo Gaborone le mama fa.
daddy ene a direla kwa moepong wa Orapa.
Ke nna wa maloba le maabane.
kau le lesesane motho wa ga Mmanaana!
Ke nne ke gane ke re,.
ga go a tlhamalala go bua jalo.
Ke nne ke re,.
nnyaa, ga se gone.
Ke nnete gore ditlhabololo di tla.
le dingwe tse di sa siamang.
Ke nnete, go totobetse gore magareng ga 1995 le 2003, ikonomi e bakile ditiro tse dintšhwa di ka nna milione o le.
mongwe le halofo; e bile se se itumedisang thata, ditiro di ka nna 500 000 ka ngwaga magareng ga 2004 le 2007.
Ke nnete tota fa Motswana a re ‘ina.
lebe serome, J.B.S Mothowamodimo ke mothowamodimo e le ruri.
Ke nngwe ya dikgaolo tse di mo maemong a.
lesome mo go laoleng ga sepodise sa Botswana mo Serule.
Ke nngwe ya dikwalo tsa ga Tlhale Jacob Setlhare tse di.
balwang, ke mokwadi wa poko, dikgangkhutshwe mmoogo le metshameko ya serala.
Ke nngwe ya dipuo tsa semmuso kwa Aforika Borwa fa kwa Botswana.
gone e le puo ee tsewang e le yone ya lefatshe ka bophara.
Ke nngwe ya dipuo tsa semmuso kwa Afrika Borwa fa kwa Botswana.
gone e le puo ee tsewang e le yone ya lefatshe ka bophara.
Ke nngwe ya mekoro ee metona mo borwa bogare.
jwa Aferika, o nale nonofo ya selekanyo sa 70 tonnes.
Ke nngwe ya tse di okang.
baeng thata ka malatsi a keresemose.
Ke nnile le dikakanyo tse dintsi tsa gore ke ka ipolaya jang mme ka.
bona go le botoka go lebagana le mathata ka gore ke nna ke a bakileng.
Ke nnile le tšhono ya go leboga Moporesitente wa Mokgatlho wa Kgwele ya Dinao wa Aforika.
Motlotlegi Issa Hayatou ka sebele ka ntlha ya fa a re neile tlotla ya go amogela AFCON.
Ke noka ya bone ee tona mo bogareng jwa borwa.
botlhaba jwa Aferika, e elelela kwa borwa botlhaba km (0 mi).
Ke ntlha ya boipelo ya gore go feta halofo ya didika le ditoropokgolo di setse di tshwere Disamiti tsa.
tsona tsa Kgolo le Tlhabololo, mme tse di setseng di ikaelela go dira jalo pele ga mafelo a Tlhakole.
Kentse a utlwa a segwa ke mala a masesanyane, botlhoko.
ja teng bo le bofitlha bo ganelela kwa tlase ga mohubu.
“Ke ntse ka lebaka ke lebeletse tsamaiso ya moopelo mme jaanong.
ke bona e le nako gore ke dire tsame,” a rialo.
Ke ntse ke.
tshaba fela go mmolelela.
Ke ntse mosima wa phika ka marago Mmamalome ebile ke akanya go kgaogana.
le ene ka ke lemogile fa a sa nthate a ipatlela ditsame fela.
Ke ntshitse dikai tse go tle go dirisiwe.
lefoko la go ema ka selo mo go tsone.
Ke nyoretswe seno se se bohalaka mme fela.
re ka se se nwele fa habo Tomi.
Ke ofe Motswana yo o ka batlang.
go sala ka lesaka le se na sepe?
Keokilwe a gana a re ngwana.
o sa ntse a le monnye.
Keolopile Motlhanke a re o nale letshogo kwa o dulang teng ka gore gonale dikhuti tse basha ba ba kwatlase ga dinwaga.
dile (18) ba gogela diritibatsi le go itshiela ka nnotagi mo bosigong, Mme dikhuti tse di bapile le legae la borra Motlhanke.
Keorapetse o ne a gopotse botshelo jwa ga rraagwe, a ipotsa gore a.
ga se letlhoko la madi le le mo jesang setshego sa bana ba sekole.
Ke palelwa ke go ba duela mme ke ka nna ka.
felela ke senyegetswe ke tiro ka jaana ba nna ba tla ofising.
Ke palelwa ke go dirisa madi ka kelelelo Mmamalome Mmamalome ke faraferwe ke dikoloto mo.
e reng fa kgwedi e fela e be e kare lefatshe le ka fatoga ka tsena.
Ke palelwa ke go mo itshwarela Ke palelwa ke.
go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
Ke palelwa ke go mo itshwarela Mmamalome Ke palelwa ke.
go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
Ke phepheshana ya.
moshate mogolo ngwako poelano.
Ke phitlhelelo e kgolo thata mo go nna, mo lefapheng, mo setlamong sa.
PPC, mme segolobogolo thata, ke phitlhelelo e kgolo thata mo motseng wa Maruping.
Ke phologolo e farologaneneng gotlhelele, gonne tebego e fetogile mo go direleng.
dikgatlhegelo tsa batho e le go direla dikgetsana tsa bonnye jwa bangwe.
Ke phološitše Zandi go.
Ntatauwane ya mo Mpeteng!
Ke potso e ntle e re ka e ipotsang, mme nna ke gakolola gore, re.
se ka ra dirisa ditlolo tse di farologaneng e bile re sa itse metswako ya tsone.
Kepo ya ditswang mmung kgaolong eo ke yane.
mmereko o go hirwang batho ba le bantsi.
Ke rata dilo di le dintsi tse di farologaneng; dilo di tshwana le.
go kwala, go buisa makwalodikgang, dimakasine le dibuka, le go latela ditiragalo tsa lefatshe.
Ke rata gape go tsaya nako e le tlotle Moporesitente Nelson Mandela, mongwe wa borre ba ba itsegeng.
ba ba ribolotseng temokerasi ya rona, yo tla bong a le dingwaga di le 90 ka 18 Phukwi monongwaga.
Ke rata go bona.
ba ntsha ga tshwene.
Ke rata go ikuela go batho botlhe ba rona go tshwaragana jaaka ba dira ka metlha, jaaka.
re samagana ka maikemisetso le dikgwetlho tse di maphata mararo tsa botlhokatiro, lehuma le go tlhoka tekatekano.
Ke rata.
go kgoma eng?
Ke rata go leboga Batlhankedi ba Tsamaiso ka tšhono eno ya go bua le batho ba Aforika.
Borwa, mo tiragalong eno ya Puo ya bofelo ya Maemo a Setšhaba ya puso ya bone ya temokerasi.
Ke rata go leboga intaseteri ya meepo ka tsela e ba re.
thusitseng le ikonomi go rarabolola bothata jo bo re wetseng ka 24 Ferikgong.
Ke rata go le botÅ¡a ka.
Modimo yo, Yo le sa mo tsebego."
Ke rata go le tsebiÅ¡a ka ga.
Moya mokgethwa wa Modimo yo a phelago.
Ke rata go lo kopa go akanya sentle.
fa lo tlhopha ka di 7 tsa Motsheganong.
Ke rata go.
lotsha go morena selepe.
Ke rata go.
tsaya maeto bobe.
Ke rata go tsaya tšhono e go ikuela mo go ba.
ba tlhophilweng go dirisana ka botlalo mo ditirong tse di botlhokwa tse.
Ke rata go tsaya tshono e go isa matshediso a rona go ba lelapa la Motlatsatona wa Temothuo, Dirk.
du Toit, yo o tlhokofetseng mo bekeng e. Go nna le seabe ga gagwe go tlile go tlhoafalelwa tota.
Ke rata go tsaya tšhono e go isa matshediso a rona go ba lelapa la Motlatsatona wa Temothuo, Dirk.
du Toit, yo o tlhokofetseng mo bekeng e. Go nna le seabe ga gagwe go tlile go tlhoafalelwa tota.
Ke rata mmaagwe Lame mo e leng gore go ka se nne bonolo gore ke mo tlogele ka.
gore re tswa kgakala re wa re tsoga mmogo ebile ke ne ke setse ke akanya go mo nyala.
Ke rata mme yo fela thata, o lekile go bua le.
batsadi ba gagwe gore ba fokotse ditlhwatlhwa tsa bogadi mme go retetse.
Ke ratana le mme wa.
dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
Ke rata ngwanake, ke mmatlela botshelo jo.
bo botoka e seng jo, tota ke reng?
Ke rata ngwanake thata mme ga nke ke baya lonao kwa ga gagwe ka mosadi wa gagwe a sa nkamogele sentle a ntebela kwa.
tlase mo a kgonang go bua dipuo tse di seng monate a re setlhako go lela sa gagwe ka ntlu e le ya gagwe.
Ke rata rraagwe ngwanake thata mo ke santseng ke eletsa.
re boelelane mme go thata a ko o thuse setlogolo!
Ke rata rre yo fela thata le ene.
oa nthata, mathata ga re dumalane ka ngwana.
“Ke ratile Maphane (phane), ke la ntlha.
ke e ja ntho e,” Nyiko a tlatsa.
Ke raya ba ile go tlhoma lobelo Ba bile ba ile.
go ja matsomane, Ka se ne se ile go tlhoma sekhukhu.
Ke raya gore ngwana ga.
a itse letsele la ga mmaagwe.
‘Ke raya gore se motho wa bona a se.
buang, ga se tshwane le se e leng sona.’
Ke raya ka jaana gore monna kgotsa mosadi ga a tshwanela.
go dira se kgotsa sele ga se se tlhodilweng ke Modimo.
Kereke e, e setse e na le.
makalana a le lesome mo lefatsheng leno.
Kereke e gape e dumela mo tumeding.
ya sengwefela (tumelo ya leina la ga Jeso).
Kereke e ke ya mothale wa Sekeresete sa Sepentekosete se.
se simolotseng mo seketeng sa dingwaga se se fetileng se rogwa.
Kereke ya abela batlhoki, balwetsi le magolegwa dijo le melora, tse madi a tsone a bolelwang a.
neng a tshwara P12 700.00, se e ntse e le go supa mowa wa lorato le kutlwelbotlhoko.
Kereke ya Baptist le yone e eme sekole seo nokeng, mo e rileng.
bosheng ba abela sekole seo dipensele tse di lekaneng go dirisiwa ke baithuti botlhe.
Kereke ya bonnete ke kopano ya badumedi ba.
ba kopanang le Modimo Rara le Morwa le Mowa.
Kereke ya Dutch kgotsa DRC jaaka e tlwaelesegile go bitswa mono gae, ke nngwe ya dikereke tsa ntlha.
mo lefatsheng leno, mme tshimologo ya yone e ne e eteletswe pele ke baruti ba batho basweu fela.
Kereke ya pele ene e kgothadiwa thata ke dithuto tsa bakereseke ba Khatholiki ba John Alexander Dowie,yo o neng a nna.
mo Zion, Lllinois ko Amerika le dithuto tsa moreri wa mopentakosete John G Lake, yo o simolotseng tiro mo Johannesburg ka 1908.
Kereke ya Sione e thaegile ka Kagiso.
le tlotlo gammogo le lorato la Modimo.
Kereke ya United Congregational Church of Southren.
Africa (UCCSA) e ne ya re bosheng ya..
Ke rekile koloi e ka ngwaga wa 2005, nako e.
go nneng go agiwa Boiteko Junction mme fa dikago di..
“Ke rekile koloi e ka ngwaga wa 2005, nako e.
go nneng go agiwa Boiteko Junction mme fa dikago di..
“Ke rekile koloi e ka ngwaga wa 2005, nako e go nneng go agiwa Boiteko Junction mme fa dikago di sena.
go fela, ka se ka ka tlhola ke boela kwa mmolong, kwa ke neng ke ntse ke rekisetsa teng,” a tlatsa jalo.
Ke re, nnyaa, namane ga e tsholwe, potsane ga e.
tsholwe, tseo di a tsalwa, ngwana ke ene a tsholwang.
Ke rona ba ntlha go neelana ka dithuso.
loago mo KwaZulu, gonne temokerasi e ne e amogetswe.
“Ke rona re ntseng.
re kopa metsi,”ra arabela gongwe.
Ke rotloetsa batho.
go ikemela ka dinao.
“Ke rotloetsa batho.
go ikemela ka dinao.
Ke rotloetsa Batswana go ipela le rona le.
go rotloetsa Letsatsi go somarela diteme ka go farologana.
Ke rre wa dingwaga di masome mararo.
le botlhano mme ke ntse ke wa..
Ke rre wa dingwaga di masome mararo le botlhano mme ke.
ntse ke wa ke tsoga le mmenyana mongwe re thusana matshelo.
Ke rre wa dingwaga tse di masome a mabedi le borobabobedi.
kemo loratong le mme wa dingwaga tsedi masome a mabedi le borataro.
Ke rre wa dingwaga.
tse di masome a marataro.
Ke rre wa dingwaga tse di masome mararo le borobabobedi mme.
bothata jwa me ke gore ke na le ngwana kwa Khakhea.
Ke rre.
wa lapa.
Ke rre yo o nyetseng wa dingwaga.
tse di masome matlhano wa kwa Molapowabojang.
Ke sa bolo go go ema.
nokeng fa o ne o sa dire.
“ Ke sale ke tlhatlhetse dikgomo tsa kwa ’.
a etsho monna nte ke yo ’o di bolotsa.
Ke sale ke.
tshola ngwana yo mme..
Ke sale ke utlwa lofeelo lwa gagwe masa a tla a.
rwele, ka itse ke sa bolelelwa gore ga e ntsha e kgologolo.
Kesamang a re mo nakong eno, o rotloetsa ba ba.
thusitsweng ka lenaneo la nyeletso lehuma go kwadisa dikgwebo tsa bone.
Ke santlha bukana ya Kutlwano.
e kanoka buka ya Setswana!
Ke sa ntse ke boeletsa kare ga le yo.
lapa le le ka tsayang ngwetsi ya setshwakga jaaka Sofi.
Ke santse ke re.
nnyaa, seo ga se Setswana.
Ke seatswi sa bodiko jwa kgaolo ya ditso tsaDupont, mme e lopile selekanyo sa $2,266,160 Beng Ba ba itsegeng ba akaretsa.
William F. Aldrich, Thomas H. Anderson, Thomas Leiter (morwa wa ga Levi Leiter) gape le badiredi ba puso le setlhopa sa bagodi.
Ke se ba se itseng.
ebile ba tshela le sone.
Ke seemo se se nang le dikgwetlho, mme se.
batla berekwa ka botswapelo, mo letlhakoreng la ba sepodisi.
Ke sego.
le go bona..
Ke se ke ke tlhaloganye.
gore ke eng a ratega jaana.
Ke sekolo se se tlhabologang ka bonako se se nang le maloko a badiri ba kemonokeng ba ba rutegileng.
sentle (ba bontsi jwa bone ba nang le dithutego tsa PhD) le ba ba ineetseng mo tirong ya bone.
Ke selo se ba se bonyeng ka a bone matlho, ga.
ba a se bolelelwa, ga ba a se utlwalela ka ope.
Ke selo se se itsegeng thata gore.
go suga matlalo go tswa le Motswana kgakala.
Ke selo se se kgatlhang go lemoga gore e rile pele ga ditšhaba tsa Bophirima di tla mono.
ga rona, batho ba ne ba ipheditse ka dilo tse ba di tlhokang mo matshelong a bona a gale.
Ke sengwe sa ditlhare tse di hakgamatsang e.
bile di kgatlha ka go gola ga tsone.
Ke senyegetswe ke sena go ketekwa Ke mme.
wa dingwaga tse di masome mararo le boraro.
Ke seo a se solofeditseng kereke ya gagwe sona pele a ise a tlhatlogele kwa legodimong fa a.
ne a re: "Mme itseng, nna ke na le lona ka malatsi otlhe go ya bokhutlong jwa lefatshe."
Ke seo se dirilego gore Modimo a dumelele.
manaba a bona go pÅ¡hatÅ¡la, motse wa bona.
Ke sešo ke dira selo, Ntatauwane ya ka Pafong e ile ya emišetša matsogo a yona.
a mararo moyeng gomme ya a dikološa − ya a dikološa gape − ya a dikološa gapegape.
Ke sesupo sa gore re a.
itlama ka go tlisa ditirelo mo bathong.
Ke setlamo sa semolao sa YBB, mo go rayang gore molao wa.
Yunibesiti o se tsaya e le karolo ya thulaganyo ya semmuso ya bolaodi.
Kesetse a diga tlhogo, a tlhoka.
le se a ka se buang.
Kesetse a raya Maria le Salome a re, “Ditsala, mme.
o ya go mpolaya, lo a utlwa gore o goa jang?
‘Ke setse ke.
batla go tsamaya, Mokhadi.’
Ke setse ke buile gore ga ke.
itse gore lefoko 'kgonafalo' le tswa kae.
Ke setse ke kile ka kopa kgololo mo dikerekeng mme ke sa ntse ke utswa, se se botlhoko.
ke gore ga ke tlhoke sepe mme e bile fa ke sena go utswa ke tlala mowa wa boikotlhao.
“Ke setse ke kile ka tsamaya le.
dingwe dikole mme ka lemoga letlhoko la dibalamakgolo.
Ke setse ke lapisetswe ke go nna ke iphithile o kare ke tshameka black.
mampatlile ka gore le tiro e ka fela ka bangwe ba ntatela kwa tirong.
Ke setse ke.
tlogetswe ke borre ba..
Ke setse ke tlogetswe ke borre ba ka nna bararo ba botlhe ba neng.
ba ikemiseditse go nnyala mme se se paledisitswe ke gore ga ke kgone go ima.
Ke setse ke tshaba batho le ditsala tsame tota ka gore motho yo ke.
neng ke e ja madi le ene o mphuagantse jaanong ke sokola ke le nosi.
Ke Setswana se re.
se buang ka Sekgoa.
“Ke simolola go bala leng mama, a fa ke sena go ntshetswa magadi?” a botsa mmaagwe, yo o neng.
a gapilwe maikutlo ke puisano magareng ga Bafui le VhoAlbert, badiragatsi ba ba rategang thata mo motshamekong wa Muvhango.
Ke simolotse go.
nwa matute a morara..
Ke simolotse go nwa matute a.
morara ka 2006 go fitlhela gompieno.
Ke simolotse sekole kwa kerekeng ya Dutch Reformed ka.
gore go ne go se na dikamore tsa borutelo.
Ke simolotse tiro fela go sena mathata mme e ne ya re morago ga kgwedi tse pedi ke fa e tla a re.
ke robetse ke fa rre yoo a tla a itatlhela mo dikobong tsame a bo a robala le nna ntle le go nthaya lefoko.
Ke solofela fa kgakololo ya gago e le yone.
e tlaa ntswang thuso ka go lebega barutabana ba reteletswe.
Ke solofela fa o tlaa bala dipolelo tse gore le.
wena o nne le kgwetlho ya go tlhabolola seemo sa bomme.
Ke solofela gore ga se nngwe ya dintlolehalahala tse.
o fitlhelang motho a ntse ka fa teng ga bareetsi.
Ke solofela gore.
le tla tswelela pele.
Ke solofela gore lo utlwile gore go ka bo go agilwe matlo a le kae.
a RDP ka dimilione tse R246 tse di diriseditsweng ntlo e le nngwe ya kwa Nkandla.
Ke solofela lo tla bua le rona mo dibekeng tse tharo tse di tlang, le.
go tsweletsa puisano mo dingwageng tse tlhano tse re tla lo direlang morago ga 7 Motsheganong.
Ke solofele eng fa.
ke ya kwa ngakeng?
“Ke solofetse ngwana wa mosimane ntswa keletso ya me e ne.
e le go segofadiwa ka morweetsana,” a tlhalosa jalo ka monyenyo.
Ke sona fela se se.
ka dirang gore Andrea a gakanege.
Ke sone le boneng ba ne ba tla kwa go lona morago ga go tsaya tshwetso, mme ya bo.
e nna e kare ba rerisanya le setshaba, mme pitsa yone e setse e emetswe go tsholwa,” a rialo Boko.
Ke sone se a batlang go nna le ntlo.
ya gagwe a le nosi, a tlogela bana koo.
Ke sone se a neng a tlhomamisa gore o.
rerisanya le batlhophi, le dikgosi le dikgosana, ka dinako tsotlhe.
Ke sone se bangwe ba rona ba tsiediwang.
ke bangwe ba itira baruti kgotsa bo nka-di-latlha.
Ke sone se e reng mmoki a bolela tiragalo e, a re: A ga ea re mokgosi o dule.
moseja ole, Go le thata, tau tse ditona di lotlhanye; Go le thata ya lentswe, ka banna ba sa robala.
Ke sone se gompieno a sa kolobeng ka lefoko.
'motlotlo' ka ga a dumele fa e le Setswana sentle.
Ke sone se gompieno dithaba tse di bidiwang.
thaba ya monna, ya mosadi le ya ngwana.
Ke sone se gongwe go ne go sa gakgamatse gore batho ba botse ka.
botlhokwa jwa go nna le sepodisi se se tshwanang le sa mafatshe a bophirima.
Ke swanetÅ¡e go ya.
ngwakong wa gago lehono."
Ketapele e ya Jamaica ya seka ya kgoba batshameki marapo, ka barati le.
balatedi ba ne ba tswelela ka go tshela leshalaba la kemonokeng mo lebaleng.
Ketekang malatsi a Paseka Sentle Ketekang malatsi a Paseka.
Sentle A gorogile malatsi a boitapoloso, a papolo ya Morena.
Ketelo e lepalepane le ditlwaelo tse di amogelesegang tsa Ubunto.
le ka moo re tlotlang bagodi ba rona ka gona.
Ke teme e re fetang fela ka yone, re fetela.
kwa go tse dingwe tse di botoka go e feta.
Ke teng fa Basarwa ba neng ba itshupa bothakga ba tswa mo sekgapheng.
ba simolola go dira ka diatla go supa le go tsholetsa ngwao ya bone.
Ke thabetse go ba mo,” a bua ka tlhwaafalo.
mosimane wa kwa Soweto jaaka a araba potso ya me.
“Ke theogela ka 11 phakela ke bo ke chaisa ka 8 bosigo mme morago ga.
go dirisa madi a mangwe, letsatsi le letsatsi ke ya lwapeng ke tshotse makgolo a mabedi.”
Ke thusiwa ke mme yo le ene a batlileng motho yo o tla a nnang.
a sala le ngwana fa ke le kwa sekolong ka ene a santse a bereka.
Ke tiile moko thata gore jaaka re tsaya ditirelo tsa boitekanelo re di tlisa gaufi le batho, re.
tla nna re ntse re thusana jalo le mo metseng e mengwe ya porofense ya rona ya Bokone Bophirima.
Ke tiro ya rona, fa go tla nako ya ditlhopho.
go botsisa ponelopele le tsela e naga ya rona e latelang.
Ke tiro ya rona go ipotsisa dipotso tse tharo: A baemedi ba.
rona ba kgona go fitlhelela le go dira le ditsholofetso tsa bona?
Ke tlaabo ke bua gape gore batho ba.
ke nang le bone ba tla ka dijo.
Ke tlaabo ke bua gape gore batho ba.
ke nang le bone ba tla ka dijo.”
Ke tla a go.
tsisetsa se se jewang kgantejana.
Ke tlaa raya bana ke reng?”.
a bua jalo a leba fatshe.
Ke tlaa raya bongwanake.
ke re ke mang?”
Ke tla bega ka ditlapele.
tse tlhano, ke simolola ka ikonomi.
Ke tla be ke lo siamololetse fa ke.
sa bue ka kamano ya HIV le botlhoki.
Ke tla bitsa samiti ya Boporesitente ya mafaratlhatlha go buisana ka tiragatso.
ya leano le babeeletsi ba ba nang le kgatlhegelo le balekane ba loago.
‘Ke tla.
boa gape.’
Ke tla diragatsa maikemisetso a me ka mafolofolo le go thusa masole a.
mangwe, le fa e le ka go tsenya botshelo jwa me mo kotsing.
Ketla dula kere.
ga Nonyana ke botshabelo.
Ke tla go dira gore o ate o be setshaba.
sesegolo, ke tla go Å¡egofatÅ¡a lebatho lefathse batla Å¡egofatÅ¡wa ka wena."
Ke tla go godiÅ¡a, ka.
go dira monna yo mogolo lefaseng."
Ke tla hira basimane ba tle go.
baakanya tshingwana e. Gona o kobetseng malome Motale?
Ke tla ke belaela gore ngwana.
yo monnye o tsere mo go nna.
Ke tla kopana le bagokgo ba dikolo go abelana le bona.
pono ya rona mo go ntshwafatseng mokgwa wa thuto ya rona.
Ke tla kopana le bagokgo ba dikolo go abelana le bona.
pono ya rona mo go ntšhwafatseng mokgwa wa thuto ya rona.
Ke tla lebelela ditlapele di le tlhano – e leng thuto, boitekanelo, ntwa kgatlhanong le bosenyi, go.
tlhama ditiro tse di nang le seriti ga mmogo le tlhabololo ya metseselegae le ntšhwafatso ya naga.
Ke tla mo theela.
mmuÅ¡o wa Israele ka gosafelago."
Ke tla romela moporofeta yo bjale.
ka wena mo go Ba Israele.
Ke tla tlhokomela ba ba gobetseng, ba ba.
lwalang, e ka tswa e le lenaba kgotsa tsala.
Ke tla tlotla dilo tsotlhe.
tsa setso le mafeloa kobamelo.
Ke tla tlotla le go tshegetsa baobamedi ba.
me le go ba tshola ka go lekana.
Ke tla tshwara.
bagi botlhe sentle.
Ke tla tshwara batho botlhe ka go lekana le go tlotla ditshwanelo le seriti sa bone ka.
dinako tsotlhe, go sa kgathalesege lotso, bomorafe, bong, tumelo, setso, puo kgotsa tshekamelo ya bone ya bong.
Ke tle ke ipotse gore.
one 'mabarebare' a ke eng?
Ke tlhakatlhakantse dilo mo kerekeng, bakaulengwe le bazelwane ba a lwa ntateng yame le kereke e ka nna ya phatlalala ka gore go.
na dingongorego tsa gore go na le bothata mo kerekeng le mosadi wame ga a sa thole a na le tshepho mo go nna.
Ke tlhaloganya gore go se.
obamele melao e ke tlolomolao.
Ke tlhaloganya gore ka dinako tse dingwe, re le baagi.
re fela pelo mme re batla dilo di diragala ka gangwe.
Ke tlhalositse dintlhakgolo tsa thulaganyo ya rona ya 2010 e bong.
maitlamo a rona a motlhakanelwa jaaka puso go baagi ba Aforika Bowa.
Ke tlhoile dilo tse di latelang mo mosading 1. Mosadi wa diaparo tsa ko Marabastad, I mean.
basadi ba ja Jenni Button 2. Mosadi wa go apara yaaka christmas tree- hello ga o 4yrs old!
Ke tlhoka kgakololo ya thuo ya.
dinotshe le gore ke ka di..
Ke tlhoka kgakololo ya thuo ya dinotshe le gore.
ke ka di rekisa kae fa ke na le tsone.
Ke tlhoka yo o ka ntlhokomelelang ngwana ke feleletsa dithuto.
Ke mme wa dingwaga tse di masome a mabedi le bone.
Ke tlhoka yo o ka ntlhokomelelang ngwana ke feleletsa dithuto Mma.
Malome Ke mme wa dingwaga tse di masome a mabedi le bone.
Ke tlhola ke utlwa ditsala le badiri ka nna, ba ba nnileng le dintsho tse masika a bone a tlhokafetseng ka ntanta ya.
malwetsi a kankere, ba dumalana gore dipalo tsa dintsho tse di bakwang ke kankere, di ya magoletsa mo Botswana, fa e sale ka 2010.
Ke tlhorontshiwa ke ngwana Ke rre wa dingwaga.
di le masome matlhano le botlhano wa Shorojenaa.
Ke tlhorontshwa ke dintsa POTSO Kana molemo wa kgang ke go buiwa, ke.
nna mo Somerset mme ga ke nne sentle ke dintsa tsa lefelo le.
Ke tlotla go bua le maAforika Borwa mo Ntlong eno le kwa.
magaeng a bona le kwa ditikwatikweng tsa go bogela go ralala naga.
ke tlotla ke tlelwa ke tidimalo.
le mo batho ba tla a ntemogang.
Ke tlotla mo go nna go tlhagisa.
dintlha tse di botlhokwa tsa lenaneo la tiro.
Ke tlwaelo gongwe le gongwe gore e re.
pele ga batho ba tshwara dijo ba tlhape.
Ke tlwaelo gore batho bale bantsi.
mo motshamekong wa god game ba tshwane.
Ke toropo.
e ntle tota.
“Ke tsa basadi ba ba tserweng, ba ba gorositsweng fela, kana ba ba yang morerong wa lenyalo, ka jalo ga e.
aparwe fela ke mongwe le mongwe,” Mme Obokeng a tlhalosa a tlatsa ka gore “Seo ke ngwao ya bomme mo Botswana.”
“Ke tsaletswe mo kerekeng ya Dutch mo kgotleng ya Madibana ko Mmathubudukwane dingwaga tse di masome a ferang.
bobedi le bone tse di fetileng(84), ka golela mo go yone go fitlha ke nna moruti” a tlhalosa jalo.
Ke tsa lona mme go ka.
lo tswela molemo go dira jalo.
Ke tsamaya magareng ga Johannesburg le Cape Town gofetisa, lebaka.
e le gore nako le nako ke etela ba losika.
Ke tsaya fela gore ke ka.
fa Setswana se ntseng ka teng.
Ke tsaya gore le bone ba dikgolegelo ba na le ba.
lekalana la boipelego ba ka go thusa go bona ngwana wa gago.
Ke tsaya gore mme fela go.
na le kafa o ka dirang kateng.
Ke tsaya gore o na le tshwanelo ya gore o ikopanye le.
bone gore ba go tlhalosetse gore kgang ya gago e tsamaya fa kae.
Ke tsaya tshono eno go akgola setlamo sa PPC ka tiro e ntle.
e, le ka go tsibogela kopo ya puso ya Public Private Partnership (PPP).
Ke tsene kwa sekolong se se.
golwane mme ka fetsa dithuto tsame.
Ke tsene le ene malatsi a le mabedi fela ka bo ke neelwa Joshua Poloko,.
ka tsewa ke Lesole Obonye malatsi a le mabedi mme la bofelo ka neelwa Kgabo Modibedi.
Ke tsenya.
jang ngongorego?
Ke tseo re bona di tsena mo mogobeng, di.
bo di boa di tswa di leba gape kwa thotaneng.
Ke tshaba go bolelela batsadi ka gore ko lwapeng.
ba kgatlhanong le gore ke setse ke simolotse marato.
Ke tshaba go bolelela mama mo.
ke setseng ke akanya go itseela botshelo.
Ke tshaba go bolelela mokapelo gore ke nwa diritibatsi Ke rre wa.
dingwaga tse di masome a mane mme ke mo lenaneong la diritibatsi.
Ke tshaba go.
bolelela mokapelo wame ka..
Ke tshaba go bolelela mokapelo wa me ka gore o.
tloga a ntlogela gape ga ke batle go utlwisa ngwanake botlhoko.
Ke tshaba go bolelela mokapelo wame ka seemo.
same ka ke tshaba gore o tla a ntlogela.
Ke tshaba go bua le mama.
ka le ene o didimetse fela.
Ke tshaba go mmolelela ka seemo ka gongwe le.
ene o tloga a tsena ka lenga la seloko.
Ke tshaba.
go ntsha kgomo.
Ke tshabile go ya kwa ga molaodi ka lebaka la gore ke na le tumelo.
ya gore o ka nna a mpolaela ngwana fa nka mo pateletsa go mo tlhokomela.
Ke tshedisanya le rre.
yo o mphetang ka dingwaga..
Ke tshedisanya le rre yo.
o mphetang ka dingwaga tsenne.
Ke tshela ka lobelo fela ka gore batho ba ke ba kolotang ba.
bangwe ba bone ba ntatela kwa lwapeng ba shakgetse mo lenna go ntshosang.
Ke tshepa gore re a dumelana gore go itekanela ga setšhaba sa rona go ikaegile ka, segolobogoIo, ka tswelelopele e re.
e dirang mo go godiseng khumo ya setšhaba le go netefatsa gore ditshiamelo tsa kgolo ya ikonomi di abelanwa ke batho botlhe.
ke tshepho le.
ikemisetso ya go lebagana
Ke tsholetswe kwa Mahalapye, mme ke tlholega.
kwa kgotleng ya Basimane boora Boiditswe kwa Serowe.
Ke tshotlego fela,”.
Rre Tebete a tlhalosa.
Ke tshotswe ke le.
ngwana esi wa mosetsana.
Ke tshwanelo ya ngwana mongwe le.
mongwe go tshela sentle a sa sotlakakiwe.
Ke tshwanelo ya puso go bona gore baithuti ba fiwa dithuto tse di lebanyeng gore ba.
tle ba kgone go baya lefatshe mo maemong aa fa godimo bogolo jang baithuti ba kwa mmadikolo.
Ke tshwanetse go bega gore mo ntlheng e Tona ya Tshireletso le Pabalesego le Tirelo ya Sepodisi ba.
dira mmogo mo ditshitsinyong tsa go tswelela go tokafatsa tiro le bokgoni jwa Diforamo tsa Sepodisi tsa Setšhaba.
Ke tshwanetse.
go tsamaya.
Ke tshwenngwa ke gore m memogolo o.
gana ke ya kwa ga bo ntate ntswa..
Ke tshwenngwa ke gore m memogolo o gana ke ya.
kwa ga bo ntate ntswa mme a ne a nyetswe.
Ke tshwenngwa ke size ya bonna jame,ke.
akanya gonwa melemo ya bo re a itse?..
Ke tshwenngwa ke size ya bonna jame,ke akanya gonwa melemo ya bo re a.
itse? ke a sokola tota nthusa Ke maswabi ka go utlwa ka mathata a gago.
Ke tshwentswe ke go bo mongwe.
wa bokgaitsadiake a ikgatholositse ngwana wa gagwe.
Ke tshwentswe ke kgang ya gore ke sale ke.
tlhokafalelwa ke motsadi wame ka ngwaga wa 2002, mme botlhoko..
Ke tshwentswe ke kgang ya gore ke sale ke tlhokafalelwa ke.
motsadi wame ka ngwaga wa 2002, mme botlhoko gabo tswe mogo nna.
Ke tshwenyegile jaana ka gore e rile ke se.
abelwa ka tsenya dipale ka bo ka neelwa setlankana.
Ke tshwere fa banna ba ba sa tshabeng dilo, Bontle jwa gagwe o kare letsatsi le le tlhabang Le phirima kwa.
Bophirima jaaka e le tlwaedi Mme ene semelo sa gagwe le sebono sa gagwe Ga ke itse gore nka mmitsa mang?
“Ke tsile go bona gore go tlhatlosiwa maemo ga me go tsamaya fa.
kae kwa mmerekong le go bona gore botsogo jwa me bo ntse jang.”
Ke tsile go go betsa,” Dijo tsa anama le morafe, ke gone morago.
ga lobakanyana fa monnamogolo a ya go bona gore a di tlaa lekana.
“Ke tsile go go betsa gompieno, a mo thuntsha ka seme se le.
sengwe mo gare ga magetla, a bo a mo tlogela a menyaletse metsotswana.
Ke tsile go go.
senyetsa tiro le gone.”
Ke tsile gole.
tlhalosetsa ka lephata lame.
Ke tsona dilo tse di fi.
tlhelwang mo pokong e ya rona.
Ke tswa go thanya lo le tsebeng mmamalome ke lemoga fa monna.
yo a robetse le bongwanake botlhe ebile fa wa ntlha a imile.
Ke tswelele ke re lefoko la nnete.
le re tshwanetseng go le dirisa ke 'kgonega.'
Ke utlwa ke gopola nkuku, moswi MmaBalotlhanye, golo a go letseng ruri, o ne a tle e re a tlhasetse bana.
ba gagwe a re, “Le ba ba marokgwe ba, o ba bone, ba tshwana fela le ba ba mesese ka go seba.”
“Ke utlwa ke segofetse fa ke.
le mo gare ga bana,” a bolela.
Ke utlwa le mmangwane a bua ka moo kgwebo.
ya lona e ntse e wa e tsoga ka teng.
Ke utlwisiwa botlhoko ke seemo se, ebile ka kgaitsadiake a.
nale bana ba bangwe ba bone a ba tlhokomelang fela sentle.
Ke wa ntlha le wa bofelo,.
tshimologo le bokhutlo, Alefa le Omega.
Ke wena o ntseng.
o utswa motsokwe wame!”
Ke wena o tsenyeditseng.
ngwana o bolwetse jo.
Ke ya ntlha ya diporofense di le robonngwe mme.
e kwadilwe ke bomankge ba le babedi ba tiro eno.
Ke ya’o tlhola.
peipi ya Mmalesego!
Ke yona nako e Tori a.
neng a mo tlhoka ka yona.
Ke yone metlha eo e Koloti a.
neng a apara makgatx fa a disitse.
Ke yoo Mme Tshireletso.
o ne a ya koo.
Ke yoo modulasetilo o bolelwa a tshwenyegile thata a.
batla gore badirela puso ba dire tiro ka botlalo.
Ke yoo tlolela ga twe.
o tlolela batho a ba foufatse.
Kgabaganya seporo mme o ipaakanyetse go bona diroboto tse di go.
laelang go tlhamalala (o se ka wa thinyela ka fa molemeng).
Kgabagare a bona go le botoka g leka go bua le mongwe mogolwane wa kwa tirong.
ya boPhemelo, mme a mo tlhobetsa gore ga go na se b aka mo thusang ka sone.
Kgabagare a kokobela, a ya go nna fa.
moragonyana, a setlhafetse e bile a jewa ke kgala.
Kgabagare a mo neela majuta “ Nna betsho ga ke mmone molato mme ke oo le ka bona.
gore le ka dirang ka ene,” BOKHUTLO Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Kgabagare a tsenwa.
ke bolwetse jwa mafatlha.
Kgabagare ba simolola go.
opelela bana ba sekole.
Kgabagare dikgang di felele kwa ga molaodi kana.
kwa kgotleng ya Setswana,” Boitshwarelo a tlhalosa jalo.
Kgabagare lepai la borokgwe la.
somoga semetshe ya sia ka lone.
Kgabiso a bo a ne.
a tswa go tlhapa moriri.
Kgabiso a mo okega.
ka borokgwe jwa ga rrabo.
Kgaisano e ya dithota tsa Khawa, e setse e amogetswe ka.
diatla tsoopedi ke morafe wa koo, gammogo le kgosi Piet Manyoro.
Kgaisano e ya Mascom Top 8 e tla.
a thulanya ditlhopha tsa Galaxy le Orapa kwa makgaolakgannyeng.
Kgaisano e ya My Star, e mo setlheng sa bo lesome le bongwe mme go.
ya ka borulaganyi ba yone, e tla tshwarelwa kwa motseng wa Oodi ka mafelo a beke.
Kgaisano e ya tse Di tona, e tshamekiwa ke ditlhopha di robabobedi, tse.
e neng e le tsone tse di kwa godimo fa liki e ya bokhutlong.
Kgaisano ya 2010 e nnile le batshameki ba le 53 ba ba neng ba fitlha kwa makgaolakgannyeng.
mme ba gaisanela sekgele sa Mofenyi yo Mmotlana wa Ngwaga yo o ba Gaisitseng Botlhe mo Metshamekong.
Kgaisano ya makgaola kgang a Bommabontle ba, ya lefatshe lotlhe.
ka bophara e tlaa tshwarelwa kwa Gaborone ka kgwedi ya Lwetse.
Kgaisanyo ya bosigo jo, e na itumedisa baatlhodi fela thata mme mo ja morago.
Kedibonye fela jaaka ba bangwe, a kgothadiwa go tswelela a kgaphisa ba bangwe sethitho.
“Kgaisanyo ya My African Dream” e tshwarwa.
ngwaga le ngwaga ko ntlo lehalahala la Gaborone.
Kgaitsadiake o ne a ntse a.
nna le mmaagwe bana ba gagwe..
Kgaitsadiake ya.
nna botshabelo.
Kgaitsadie moswi, Mme Dikgomotso Kooitse ene o ne a tlhalosa fa monnawe a ne.
a tshwareletse ngwana wa ga mogolowe setilo sa bogosi ka a sa le mmotlana.
Kgaitsadike, Mmamosese, o nkgobolotse.
mo go botlhoko e..
Kgaitsadike, Mmamosese, o nkgobolotse mo go botlhoko e bile ke ikotlhaela.
gore ke a bo ke ne ke re ke ya kae tota!
Kgakgamatso Gaabole a rothisa keledi, ya bobedi,.
ya boraro mme tsa simolola go ela.
Kgakgamotso Pharo (o tshotswe ka kgwedi ya Seetebosigo a tlhola malatsi a le lesome le bosupa ka ngwaga wa 1982) ke Motswana.
yo o tumileng ka go tshameka kgwele ya dinao fa godimo ga moo ke motshameka pele wa setlhopa sa Boteti Young Fighters.
Kgakololo e nngwe e nka go e fang ke gore pepetletsa mosadi wa gago a bone thuso ya bogakolodi gongwe e ka re.
a sidilega maikutlo a bulega matlho a lemoga gore wena ga o selalome jaaka borre ba ba neng ba itirile dibatana mo go ene.
Kgakololo e nngwe gape ke ya gore go buisiwe diphuthego tsa kgotla, mme go dirisiwa ketapele.
ya baemedi ba dikgaolo jaaka makhanselara, mapalamente le balaodi, tota le sepodisi sa rona mono gae.
Kgakololo e nngwe ke gore, a puso le bana le seabe ba ba maleba, simolole go.
rutuntsha Batswana ka ditiragalo tsa mothale o le go tlhaba pudi matseba ka dipego-tebelopele tsa ditiragalo tse.
Kgakololo yame ke gore bona ba khansele ba.
bye law gore ba tseye dikgato tse di lebaneng.
Kgakololo yame ke gore nna fa fatshe le kgaitsadio.
o leke go mmotsa mabaka a go loba ngwana.
Kgakololo yame.
ke gore tswelela
Kgakololo yame.
ke gore tswelela?
Kgakololo yame ke gore tswelela o buisana le ene,.
Tshepo yame ke gore e tlaare bofelong a go utlwe.
Kgakololo ya rona ke gore, a go nne le PITSO e mo go yone go tla ntshanwang seinong mabapi.
le tsotlhe tse di tlhokang go sekasekwa le go tlhabololwa, jaaka melao le melawana ya tlhabololo thuto mo lefatsheng leno.
Kgalagadi o tsaya bophara jo.
bontsi jwa sekaka sa Kalahari.
KGALAPITSE: Kgosi Segale Linchwe a re bana ba motho ba tshwanetse go itsane go tswa mo.
lelwapeng le ba tsalwang mo go lone go fitlha mo losikeng lotlhe go tswa kwa moding.
Kgalapitse, Mawelana, di natefisitse Paseka Kgalapitse, Mawelana, di natefisitse Paseka Malatsi a papolo le tsogo ya.
Morena, a gape a bidiwang Paseka, a tlwaetswe thata ka ditirafalo di le mokawana tse di farologanyeng.
Kgalapitse ya bolela fa monna yo Dintwe e.
le Junior Lecture mo mererong ya dikopelo tsa Sekgatla.
Kgala ya ntlha ya porojeke ya go bopa sešwa wepe e feditswe.
mme go re itumedisa thata go le amogela ka mo tsebeng ya tshimolo.
Kgalemo ya ga Rakgole e ne e utlwetse, mme tota Kedisaletse a nna ka lobadi.
mo pelong, fela a di gata motho wa mosadi, kana mosadi ke go rutubala, marutu!
Kgama mong wa leina ke phologolo ya naga ya.
sika loo kgokong, tholo, phofu le tse dingwe fela jalo.
Kgamelo ele fa e ya kwa tlase ga.
sediba, ke gone fa kgomo e wela bodibeng.
Kganetsanyo kgatlhanong le bona: Lokwalo lwa ga Jesaya lo bua ka tlhamalalo.
gore go na le Modimo o le mongwe fela (Jes. 43:10,11; 44:6; 45:5,21-23).
Kganetso ya ba (SI)gape le makgotlana a mangwe a mafatshefatshe ba ne ba re.
beng ba lefatshe ba nale ditshwanelo tsa go nna mo lefatsheng la badimo ba bone.
Kgang di marara.
jaaka thapo tsa loselo.
Kgang e be e nna gore.
a gone mme go a tshwana?
Kgang e bo e fedile yo.
go buiwang nae a bo a utlwile.
Kgang e dule ka mongwe wa banana ba.
motse oo, Rre Mogomotsi Chobo mo potsolotsong bosheng.
Kgang e, e ka felela e balwa.
e le dikgang, go apaya kgang eo sentle.
Kgang e, e simologile morago ga gore Batlokwa ba utlwe fa mothusa kgosi, Kgosi Monnye Matlapeng a kgala ditsamaiso le.
ditshwetso tse di dirwang ka motseng wa bone, pele ga ba ka rerisiwa, gore a ba a dumalana kgotsa nnyaa.
Kgang e ke yone.
e emisitseng sengwe le sengwe.
Kgang e kgolo fela ke gore ba ne.
ba tsilego rapelela pula le botsogo jwa balwetsemo motseng.
Kgang e le.
mo dipelong tsa bona.
Kgang ele ya bipologa, basimane ba isa tlhobotshwana kwa lelwapeng le le gaufi,.
ba fitlhela borre ba tshikinya mabokose a chibuku, ba ipaakanyetsa go lelala ka one.
Kgang ele ya.
maloba ya tswa fa.
Kgang e ne e mo utlwisiste botlhoko fela thata, a herekane maikutlo a ba a palelwa ke go itshwara, “Kare mongwe wa.
lona o tsile go nthekisa,” ba itseetsega, ba lebana ga tsoga kgaruru ba ipotsa gore tota Jeso wa bo a bua ka eng.
Kgang e ne e re a go.
se lejwe ntlha e le nngwe fela.
Kgang e ne e re, kompone eo, e ne ya tla go epa motlhaba mo motseng, bagolo.
ba motse, e bong dikgosi, makhanselara le lekgotla la ditlhabololo tsa motse (VDC), ba sa itse sepe.
Kgang e ne e tswa mo pegong ka sekole.
sengwe kwa Bokalaka ga twe se bidiwa Maphorisa Primary School.
Kgang e ne le gore fela jaaka ka mafoko mangwe a Setswana, batho bangwe ba.
na le go dirisa lefoko go folotsa ba sa ele tlhoko gore ba le dirisa jang.
Kgang e ne ya re Batswana ba tseetse Sekgoa kwa godimo mo.
e leng gore, boemong jwa go bua Setswana, gantsi ba bua Sekgoa.
Kgang e ne ya re lefoko.
le, le raya go nna le ngwana.
Kgang e ne ya tla ka batho bangwe ba ne.
ba boditse gore a lefoko 'sebui,'e tshwana le 'seopedi' le 'sebini'.
Kgang e nngwe e ne e le ya gore go na le dipelaelo tsa gore ba ofisi ya kgotla kwa Maun.
ba ikgagapeletse dikoloi, mme ba dira dilo thata gore dikgaolo tse dingwe di se ka tsa nna le dikoloi tsa kgotla.
Kgang e nngwe e neng ya opelwa legofi thata, kef a go buiwa ka dietsele tse puso e di.
abelang barutabana go ba lebogela tiro ya bone, gammogo le go ba kgothatsa go tswelela ba tshware ka natla.
Kgang e nngwe ke ya gore megala ya batho e reediwa ka sephiri.
le gore lehatshe la Botswana le lejwa ke mahatshe mangwe le le bosula.
Kgang e nngwe ya go bontsha katlego.
ya baithuti ke ya ga Ngaka Joe Modise.
Kgang e nngwe ya nna.
gore re fapaanele go duela modisa.
Kgang e ntse.
e loela pele mmadi.
Kgang eo, e ne e laletsa tiro nngwe e go ne go twe e.
tlaa tshwarwa mo Gaborone ka lone letsatsi le go neng go buiwa ka bone.
Kgang e re buang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang/Daily News ka.
fa tlase ga setlhogo se se reng; ‘Go thobega go tlodisa monna melatswana.’
Kgang e.
tshololwa go rileng?
Kgang e wela e re, ka.
gale lefoko ‘lore’ le raya thobane.
Kgang e wela e re.
lonao le leoto di a farologana.
Kgang e.
wela e reng?
Kgang e wele e re, lefoko ‘dula,’ ke Setswana.
se se tlhamaletseng, le ka dirisiwa boemong jwa ‘nna.’
Kgang e ya gore bana ba gagwe ba a loiwa ya mosira tlhaloganyo, a lebala ditaelo tsa.
ba bongaka tsa gore a nne a dirisa diatlana nako tsotlhe fa a amana le molwetsi wa gagwe.
Kgang e ya lore, tota e.
ne e tla e tswa kae?
Kgang e ya Naledi e, e fitlhelwa ka fa tlase.
ga setlhogo se se reng, 'A ya mosimane kana ya monna?'
Kgang e ya tswelela e re, moo go raya gore, fa motho a setse a le mo.
dingwageng dingwe, ga a tshwanela go kgwatha ka mo gongwe go ka tloga ga mo koafaletsa pele.
Kgang gompieno motho wetsho ke ka lefoko lengwe o.
tlaa kopana le lone fa re ntse re tsweletse.
Kgang ke eno ka botlalo ya ka fa Khampase eno e fatlhogileng.
ka gone go simolola ka nako ya ditshimologo tse di potlana tsa 1869.
Kgang ke gore kgomo ya ga Thulare e ne ya timela, mme.
fa e ntse e batlwa, ya fitlhelwa kwa sakeng la ga Kgakgatshe.
Kgang kgolo e le go buisana ka setempe se podi ya tsela.
e bolelang fa go na le matshosetsi a gore ba tlaa se amogiwa.
Kgangkgolo ke seemo sa boleng jwa thuto mo lefatsheng leno, fa go lebilwe karolo ya.
go tlhatlhojwa le go netefadiwa ga dithuto tse di rutiwang ko dikoleng tse di kgolwane.
Kgang kgolo ya maiteko a thibelo tshenyetso setshaba (CCP) kego fokotsa ditshono tsa tshenyetso setshaba.
mo maphateng a puso le bodirela setshaba lego gakolola ba ema nosi ka twantsho tshenyetso sechaba.
Kgang nako eo e ne e le gore, batho bangwe ba re fa.
go twe 'dibui' 'sebui' e kete go buiwa ka dilo, e seng batho.
Kgang tona ke gore letsatsi le tshenyo e lo e bakang mo letlalong e ama.
le batho ba mmala, e leng tshenyo e ba ka retelelwang go ka e busetsang morago.”
Kgang tota e ne e.
re noga e tsaletse mo sedibeng.
Kgang tsa.
ya godimo.
“Kgang ya badimo.
e masisi bongwanaka.
Kgang ya bo.
e setse e fedile.
Kgang ya bogadi ke ya Setswana mme kafa molaong.
wa lenyalo bogadi gabo kganele ope go ka nyala.
Kgang ya bona ya tswela pele ba ntse ba.
kgakgauthana jalo go fitlha fa kgorong ya ga boSofi.
Kgang ya fela Phefo a tlhotswe ke.
go apola monna kobo, Letsatsi ene a kgonne.
Kgang ya fela,.
tiro ya tswelela.
Kgang ya felela e le.
gore kgomo e apolwe letlalo.
Kgang ya felela.
e pegilwe kwa kgotleng.
Kgang ya ga go.
e bokete e le ruri.
Kgang ya gago.
e utwlisa botlhoko.
Kgang ya gago e.
utwlisa botlhoko e le
Kgang ya gago e.
utwlisa botlhoko e le?
Kgang ya gago e.
utwlisa botlhoko e le ruri.
Kgang ya gago kea e.
utlwa setlogolo mme tota e thata.
Kgang ya gagwe e tlale naga go sa itsiwe mothei.
wa yone le gore boammaaruri jwa yone bo fa kae.
Kgang ya gagwe ke gore, bana ba wela.
mo isong, ga ba na se ba se jang.
Kgang ya ga Mmualebe ke gore, ba le bantsi fa ba bua kgotsa.
ba kwala, ga ba ele tlhoko gore ba bua jang, ba kwala jang.
Kgang ya ga Mmualebe ya gompieno ke gore re.
lebalebe Setswana se, se se reng, go kgaoganya kuku.
Kgang ya gore bangwe ba ne ba mo.
tlhola kwa Marina ya simolola go tswa gone fa.
Kgang ya go tsaya dikoloto ka leina.
la gago yone ga e letlelesege gotlhelele.
Kgang ya itlhalosa mo malatsing a makhutshwane, kana jaanong.
Mmaoratwa o ne a itewa ke motho ka sekgono.
Kgang ya lona e.
utlwisa botlhoko e le ruri.
Kgang ya lona ke e tona thata.
gape e akaretsa melangwana e le mentsi.
Kgang ya lowa mme la bofelo potso ya nna gore, mo go bone, ba ba buang sentle.
ke bafe; a ke ba ba reng tlhogwana ya ntsi kana ke ba ba reng tlhogwana ya tsie.
Kgang ya me.
ga se Sekgoa mmadi.
Kgang ya me gompieno e.
tlaa remelela mo go 'kgonafala.'
Kgang ya me ke gore lenatetshapuo le ga le a dirisiwa sentle.
ka jaana ga le reye go bolela, go akgola, kana go tsatsanka.
Kgang ya modisa yone e bonolo, se le ka se dirang ke gore.
mongwe le mongwe wa lona a nne le lesaka le e leng la gagwe.
Kgang ya mofuta o, e ne e tsenya batho leferetlho gore batho ba.
se ka ba tlhola ba lekola balwetse fa ba sa sikane ka gope.
Kgang ya mohiri le mohiriwa e bonolo thata fa e reediwa ke.
ba molao ka ba itse thata se se lebanyeng, ntswa go tsaya nako.
Kgang ya mosetsanyana yo montle, yo e leng morutwana mme a.
na le bokamoso jo a neng a rata go bo ipetlela.
Kgang ya.
nna e sele.
Kgang ya nna gore, ka itsholelo e sale bokoa, re le Batswana, re ka se ka.
ra solofela ditiro dipe tse di kalo go ka dirwa ke puso mo ngwageng wa 2013 -2014.
Kgang ya nna gore, le fa gone pula e ka na, metsi a nna teng, gongwe.
e ka re mo dingwageng tse di tlang, seemo se sa go tlhoka metsi sa boela gape.
Kgang ya nna gore, seemo se ntse jaana,.
bana ba wela mo isong, go ka dirwa jang.
Kgang ya nna gore, se, se ne.
se supa bogatlapa kana o ne a tagilwe.
Kgang ya nna mafaratlhatlha, lelwapa.
looraMokgethi la tsenwa ke phefo.
Kgang ya.
nna ya tshololwa.
Kgang ya nyalo e ne ya ema e.
ntse jaana go fitlha mo nakong ya gompieno.
Kgang ya rona e lekile go supa.
gore lefoko'tsholola' ga le tshwane le 'tshela.'
Kgang ya rona e ne.
ya tsena go ne fa.
Kgang ya rona e ne ya tswa gone fa gore,.
molemi a re, pula e nele nako ya dijwalo di fatlhoga.
Kgang ya rona e wele e re,.
ka Setswana, ga go folotse sengwe le sengwe.
Kgang ya rona fa godimo fale, e remeletse mo go reng re tshwara ka.
seatla e le go leka go supa gore le go ja re ja ka seatla.
Kgang ya rona.
gompieno e gone fa.
Kgang ya rona gompieno ke gore.
a lefoko le, ga le yo?
Kgang ya rona gompieno.
ke lefoko ‘phirimane ya bosigo.’
Kgang ya rona nako ele e ne e.
botsa gore Setswana sa reng mabapi le lenatetshapuo le.
Kgang ya rona ya maloba, jaaka re setse re buile, e ne e remeletse mo seaneng se se.
reng, 'E re o di ga o di tlatsa kgama, o bo o itse di na le morwadi.'
Kgang ya rona ya wela e re,.
dijwalo di a gola, ga di fatlhoge.
Kgang ya tlhoka yo.
o ka e atlholang.
Kgang ya tloga ya nna ya go kwala ka lonao, wa moeka a tloga a.
bona gore matlho a tloga a tsepa ka kwa morago, a emisitse ngwana ka sekoonyana.
Kgang ya.
tsoga gone fa.
Kgang.
ya tswelela.
Kgang ya tswelela e re, le fa dilo di ka nna dintsi mme ga se ka ga.
nna le sepe se sele mo gare ga tsone, dilo tseo di dintsi mme di ntse di nosi.
Kgang ya tswelela ya re, e rile go araba potso ele, ngwana a re, ka o itse dipodi.
di jewa ke phokoje, ene o ne a ka re, lepotlapotla le ja phokwana, phokoje o ja morobabanyana.
Kgang ya wela basimane botlhe ba dumalana gore batho ga ba je.
mabele, ba ja bogobe mabele a se na go setlwa, a tswa boupe.
Kgang ya wela.
morutabana Mma Mogwera.
Kgang ya wela,.
phuthego ya tswalwa.
Kgang ya ya Kgotleng ya Ditsheko, e isiwa.
ke BDP le Mma molao mogolo (Attorney General’s Chambers).
Kgantele batho ka bontsi ba simolola go.
tlhobaela, ba sebaseba, malomaa monyadi a tsena bogale.
Kgantele fa basadi ba feta, a siela mo go.
bone, a bo a rata go digisa yo mongwe ngwana.
Kgantele Moemedi.
a emisa basimane.
Kgantele mosadimogolo a.
atamela fa go yone.
Kgantele mosimane a thubega ka.
setshego, Botoka a se tseeletsa!
Kgaolo e itsholelelo ya yone ke e goletseng pele, ka.
go romela dithoto le go tlisa dithoto mo lefelong le.
Kgaolo eo e setse e se na mokhanselara morago ga.
go tlhokafala ga mokhanselara wa BDP, Rre Abram Bashaene ngogola.
Kgaolo potlana ya Mabutsane e tlaa tshwara.
maitiso a ngwao Motsheganong a le masome a..
Kgaolotsapamiso e, ka jalo e thusa Boto (BDA) ka go tlhatlhoba ka tlhomamo maano.
a yona go tsamaisa ditiro tsa kgodiso ya puo le thotloetso ya bopuontsi mo nageng.
Kgaolo ya Bobirwa e tlaa tshwara ditshupo tsa temo thuo go simolola.
kgwedi ya Phatwe e fera bongwe go fitlhela e le lesome le motso.
Kgaolo ya Cape e dikagenyeditswe ke ditlhaba tse.
ditona,mme se se baka gore go nne sereme.
Kgaolo ya Diphuduhuddu go kaiwa e tshwaraganye le bothata jwa go.
tshabelelwa ke malwetse a loruo a tshwana le mokokomalo le pholotso.
Kgaolo ya Kweneng botlhaba e tswa kgakala.
e aparetswe ke bogodu jo bo feteletseng jwa..
Kgaolo ya legare akaretsa metse e tshwana le.
wa Palapye, Mahalapye, Serowe le e mengwe fela jalo.
Kgaolo ya Limpopo e kgaogantswe.
ka dikgaolwana di le botlhano.
Kgaolo ya Limpopo Limpopo ( ) ke.
bokone jwa kgaolo ya province of South Africa.
Kgaolo ya ntlha go tsena ka ya bofelo ya borataro, kgang kgolo ke.
Rre Motungwa Matanta, ralelapa yoo tletseng bogale jo bo feteletseng le tenego ee gaufi.
Kgaolo ya Tswapong e itsege.
thata ka tumelo ya sedimo.
Kgapetsakgapetsa, a dira jalo ka go kgaupetsa dibui tse dingwe, ka maikaelelo.
a go ema Khama nokeng, yo gape e leng mopalamente wa Domkgrag.
Kgarebe e tlaa bo e ololola.
fela fa ramogoma ene a itaya kgetse.
Kgarebe nngwe yone ya gopola gore kana e ka bo.
e bereka fa Jutase a ne a sa rekisa Jesu.
Kgarebe ya dira mo go.
tweng korwe ga ke je.
Kgarebe ya ikopela go fiwa sebakanyana e.
sa ntse e sekaseka mafoko a moeka.
Kgaruru e, e ne ya fela ka go fologa setilo ga ga Mooketsi go.
sutela ba basha go ka etelela lekgotla le la mabelo la Botswana go ya pele.
Kgathi yo gape e leng tona wa banana, metshameko le ngwao a re, dikomiti tsa ditlhabololo tsa metse le.
dingwe di tshwanetse tsa tswa ka maano a go dira madi ka ditsela tsedi farologanyeng go tlhabolola metse ya bone.
Kgatiso ya 1937 ya setlhongwa sa lona, "The Harp of God" lo.
ne lo sa ntse lo ruta gore Jesu o boile ka 1874.
Kgatiso ya ntlha ya.
NLRD e simolotswe ka 1999.
Kgatle a tsoma Matebele ao, fa a sena go ba bona, a gapa.
dikgomo tsa ga Motswasele le mosadi wa gagwe a di busetsa kwa go ene.
Kgatleng ke nngwe.
ya dikgaolo http://tn.
Kgatlo ka goromente le makalana a.
lefatshe ka bophara e le bonya.
Kgato ee lebaneng kgatlhanong le baba ikgatholosang melao ga mmogo le.
bagogi, balaodi fa maitsholo a bone a amana le ditiragalo tse.
Kgato e ke bontlhabongwe jwa.
go nonotsha mananeo a nyeletso lehuma.
Kgato e ntšhwa e tla aba ditšhono.
di le dimilione di le thataro ka 2019.
Kgato ka kgato re ntse re tla re fitlhelela.
metse e yotlhe eo e neng e saletse kwa morago.
Kgato ka kgato re tla bo re fitlhe jaaka seane se.
re bakaulengwe, dilo tse kgolo di simolola ka dikgato tse dinnye.
Kgato ya bone (4) – Kwa Maruapula; Duke Machobane a sule,.
Peter ‘Pat Mofoka wa dingwaga tse thataro le ene a sule.
Kgato ya borataro (6) – Kwa Bontleng; Ntlo e ripitlilwe, yone e maburu baneng ba ya kwa.
go yone morago ga go sa fitlhela Cedrick Ntloane Bapela le ba bangwe ba seo kwa plot 2325.
Kgato ya borobabobedi (8) – Ofisi ya balwela.
kgololesego (Solidarity News Services) kwa Madirelo e thubakilwe.
Kgato ya Borobabongwe le lesome (9 & 10) – Kwa Tlokweng, ntlo e.
hudilwe mme Thamsanqa Mnyele a bolailwe fa Moitse Botshelo le Prince ba golafetse.
Kgato ya bosupa (7) – Kwa Village mo Gaborone, Kelapile Kesupile.
wa dingwaga tse lesome le borobabongwe (19) le Eugenia Kobole ba bolailwe.
Kgato ya botlhano (5) – Kwa Extension 10, Michael Hamlyn,.
Ahmed Mohammed Gheer ba bolailwe fa Roeli Gheer a gobetse.
Kgato ya go tlhoma maemo le netefaletso ya boleng ya Letlhomeso.
la Borutegi jwa Bosetùhaba (NQF) e akaretsa mabaka a mabedi a motheo.
Kgato ya ntlha (1) - Fa morago ga bonno jwa Tuli Court-Nkulu Motsweni.
o sule fa Elena Motswei a golafetse le Busiziwe wa dingwaga tse lesome (10).
Kgato ya ntlha ebile e le ya botlhokwa ya.
go rarabolola mathatata ke go lemoga fa o nale bothata.
Kgato ya ntlha le ya bobedi (2 & 3) – Tsholofelo.
le Tshweneng, ba golafetse fa George le Lindiwe Phatlhe ba sule.
KgoÅ¡i a dumela.
kgopelo ya gagwe.
KgoÅ¡i Agrippa o be a.
nyaka go dumela go Jesu.
KgoÅ¡i are: A go retwe (tumiÅ¡we) Modimo wa Shadrach, Meshach le Abednego, Yo a rometÅ¡ego morongwa wa Gagwe go.
hlakodiÅ¡a (pholosa) bahlankadi ba gagwe, gobane ga go na modimo yo mongwe yo a ka pholoÅ¡ago ka mokgwa wo."
KgoÅ¡i a re: "Ke mang motho yoo e.
bile o kae yo a nyakago go dira seo?"
KgoÅ¡i Farao a laela Moshe are "tlogela.
setÅ¡ha ba saka o tÅ¡ee ba-Israel le tloge.
KgoÅ¡i le maÅ¡ole a yona a.
ile ba kgopela ba-Israele gore ba boye.
KgoÅ¡i Saulo, Jonathane Morwa gwe.
e bana babo ba bolawa ntweng.
KgoÅ¡i ya Aseriya ya laela masole a yona go nyakiÅ¡iÅ¡a mo Elisa a be go.
a le gona, gore a tle a kgone go roma banna, go o mo thopa.
KgoÅ¡i ya Israele e be a nyaka.
go ba bolaya, empa Elisa a re.
KgoÅ¡i ya Israele e be.
e sepela lebotong la motse.
KgoÅ¡i ya Peresia e be.
e le monna yo maatla.
KgoÅ¡i ya Sodoma ebe enyaka go fa Abrama dimpho ka ge a.
pholoÅ¡itÅ¡e batho, Fela Abrama ase amoge le selo go tÅ¡wa yona kgoÅ¡i yempe.
KgoÅ¡i ya tsenya mohlanka yo kgolegong,.
go fihlela a lefatÅ¡e sekoloto sa gagwe.
Kgogedi e kgolo mo pineng e ke.
diletso tsa meropa le go kuakuetsa ga gagwe.
Kgokgontsho ya basadi ke banna go lebega gore e sa ntse e tshwenya go ralala lebopo lotlhe, go akaretsa le mo lefatsheng.
la Botswana tota, le mo go lone banna bangwe go lebegang ba ikaeletse go tshwenya basadi ka ntlha ya kapari ya bone.
Kgole ele, e kgamelo e tshwerweng ka yone.
gore e tle e tlhatlosiwe, ke yone mogatla.
Kgolo e simolola fa dinwageng tse lesome, go bo go latelwa ke.
bonana mo dingwageng tse di lesome le bobedi go fithela lesome le boraro.
Kgololesego le temokerasi gape di dirile gore go nne le baagi ba.
ba tlhabologileng mme ba le matlhagatlhaga mmogo le bobegakgang jo bo gololesegileng.
Kgololosego mo tlhalosong go latela kakanyo ya sepolotiki e akaretsa dilo di tshwana le kgololosego go.
tswa mo khumanegong, botlhokatiro, kgethololo ya bosemorafe, kgethololo ya bong le mekgwa e mengwe ya kgethololo.
Kgolo ya palo ya batho mo Gaborone ke selekanyo.
se se 3.4%, se se difetang tsotlhe mo Botswana.
Kgomo e humisitse.
puo ya rona thata.
Kgomo e ne e.
ruetswe ditiro tse dintsi.
Kgomo e ntsho yone e le.
mo gare ga tsela e ritlha.
“Kgomo e yame maloba e sule,.
e ne e jele mogau,” a tlhalosa.
Kgomo fa e santse e phela e golegiwa fa go lemiwa,.
go ya nokeng ka selei, go goga kolotsana ya kgotokgoto jaaka sepalangwa.
Kgomo fa e sule gongwe e.
tlhabilwe e santse e le botlhokwa thata.
Kgomo, fela jaaka sengwe le sengwe se.
se tsamayang fa fatshe, e na le motlhala.
Kgomo nngwe le nngwe fa e sena go ralwa e tshwarwatshwarwa ke ngaka; e.
dire moswang wa yona, e be e kgatshe nama yotlhe ka metswako ya yona.
Kgomotso.
a araba.
Kgomotso a araba ka bonolo,.
a tloga a phaka dijo.
Kgomotso a botsa mmaagwe tse dintsi.
go feta le tsone dithapo tsa leselo.
Kgomotso a golela mo lelwapeng loora Mogodiri, a.
itse fa e le gofejane ga MmaTonko le RraTonko.
Kgomotso a palelwa ke go ja, a naya mongwe wa balekane.
gore a je, seipato e le gore o bolawa ke mala.
Kgomotso a simolola go batlisisa kgang e, a itshoka gore a bo a.
bone ba tota e leng batsadi ba gagwe, e bong Tshepo le Moenyana.
Kgomotso le Kefilwe ba ne ba tsena mmogo kwa sekoleng se sebotlana.
sa Malekantwa, ba tloga ba ya go tsena se segolwane sa Reatile.
Kgomo ya mohuta o, ke yone e ka reng e tsweletse e.
tshwenya ga twe, ka e itirile nare, e nna mo nageng, e bolawe.
Kgonagalo ya ditatlhegelo tsa Madi le lekala le legolo la tsa.
ikonomi & maitemogelo a dingwaga di le 13 mo go tsa thuto.
Kgopele Jesu go re lebalela dibe tÅ¡a rena, gore re amogele.
mpho ya bophelo bjo bo sa felego bja go tÅ¡wa go yena.
Kgore Jesu o neile yo mongwe le yo.
mongwe yoo a mo tshephago a bile a mokhunamelago.
Kgoreletsego ya go sa nne teng ga motlakase e bakilwe ke dipula.
tse di tsweletseng go di itemogela mo dikarolong tsa toropo ya Lichtenburg.
Kgori e bone mae, lerapo ya.
se ka ya le ela tlhoko.
Kgosana Ditlhobolo o ne a kopa morafe go.
mo ema nokeng, go re a kgone tiro eo.
Kgosana Ochuizen o rotloeditse batsadi go nna kelotlhoko mo baneng, a tlhalosa gore.
go ka nna diphatsa fa ba ka leselediwa go tshamekela mo borogong joo.
Kgosana Samuel Ramotshweetshwee Sepotlo, o boleletse Naledi gore bone e le.
ba bogosi, gaba dumalane gotlhelele le mokgwa o wa "Vate en set".
Kgosana ya kgotla ya Mokgopeetsane, Rre Benjamin Ochuizen, a re borogo joo bo tlaa.
thusa batho ba ba tsamayang ka dinao mmogo le bakgweetsi ba dikoloi go tlola molapo.
Kgosana ya motsana oo, Johanne Xhokwe o kopile babegadikgang go etela motsana wa bone go.
gasa ditiragalo tsa motse wa bone jaaka e le bone bagokaganyi ba puso le setshaba.
Kgosana ya motse oo, Kgosi Bagodi Phihadu, o ne a re fa kgaolwana eo e ka kgaoganngwa, mokhanselara wa yone o ka tshwaragana le.
namane e tona ya tiro ka kgaolwana eo e le bophara gape morafe wa yone o ka seka wa tlhaloganya gore ba wela kae.
Kgosana ya motse wa Morwa, Eric Ntshole, o kopile boradikgwebo ba dipalamo tsa setshaba gore ba nne.
ba buisa diphuthego tsa kgotla gore ba utlwe matshwenyego a setshaba go tila dikgotlhang tse di sa tlhokafaleng.
“Kgosi, a ga se.
jaanong re tloga re goroga?
Kgosi a re banana ka bontsi ba ikaeletse ditiro tsa borukutlhi mme ba ipata ka gore ba.
dirisiwa bogodu le tse dingwe tsa botlhoka tsebe ke letlhoko la ditiro le go itebatsa mathata a lehuma.
Kgosi a re ba tshwanetse go.
emisa go kubetsana le go nyatsana.
Kgosi a re dikgang di ne di rarabololelwa kwa Kgotleng mme…… O ne a tswelela a tlhalosa gore dikgang tsa itshireletso,.
jaaka go bolotsa mophato go ya ntweng, e ne e le tsone tse gantsi banna ba neng ba di kopanela kwa kgotleng.
Kgosi a re dikgang fa di ntse jaana, o di fetisetsa kwa go ba kabo ditsha.
ka ene a se na thata epe mo peong ya lefatshe le go kgaoganngwa ga lone.
Kgosi a re e ne ya re pele morafe wa batla gore go bidiwe ngaka ya setso mme.
a gana kgang eo ka e le borai mo botshelong jwa motho yo bola bo tlaa mo supang.
Kgosi a re e re ntswa dikereke di rapetse ga a kgotsofala ka gore seemo.
ga se a fetoga ka jalo matshelo a bana a sa ntse a le mo diphatseng.
• Kgosi a re gape badimo ga ba batle ope.
a bua ka bone ka lesotlo le go tlhoka tlotlo.
Kgosi a re go botlhokwa gore fa.
ba tshela mmogo ba tshwaragane go tlhabantsha dikgwetlho.
Kgosi a re, godimo ga tse dingwe, kgotla e ne e.
le kwa go kgethelwang teng ka nako ya puso ya ga Mmamosadinyana.
Kgosi a re go ne go na le.
dipuo tsa gore go na le kgwanyape kwa Kgosupong.
Kgosi a re jaanong o patelesega go nna a ikopa maitshwarelo mo baeng ba ba tlang go buisa diphuthego mo motseng wa.
bone mme se se dirwa ke banni ba motse wa gagwe ka ba sena mowa wa go tlhokomela ditlamelo tse ba di filweng.
Kgosi a re ka jalo, o bua a menne phatla gore fa a ka tshwara motho.
a dirile molato a bo a re ke bojalwa, o tlaa mo tseela dikgato tse di gagametseng.
Kgosi a re lefelo leo le itsiwe fela ke.
ene, ka e le ene a buang le badimo.
Kgosi a re maikaelelo ke go.
ipaakanyetsa letsatsi la boipuso jwa ngwaga eno.
Kgosi a re, malatsi ano, thupa mo baithuting, e tsaya.
phekelo e sele, e bile e gomagometsa go tshabisa bana sekole.
Kgosi a re mapodisi a thusiwe ka dikoloi ka gore fa ba ikuela.
ga ba kgone go bona thuso ka potlako ka ntlha ya letlhoko la dikoloi.
Kgosi a re rebola go ka ya kwa lefelong leo, mme a supa.
fa ka mabaka mangwe a ka se kgone go re pata mo mosepeleng oo.
Kgosi a re sengwe gape se ba se lemogileng e le bagogi ba motse ke go nna matlhomatlho ga.
bana ba basetsana, mo e reng le fa ba imile ba bo ba sa itse gore ba imisitswe ke bomang.
Kgosi a re se se dirileng gore go bo go na le Mohembo Botlhaba.
le Bophirima ke go bo ba raletswe ke noka e seng sekgopi sepe fela.
Kgosi a re se tota bone se ba amanyang le morafe.
wa Batswapong ke go bo ba agile mo kgaolong ya Batswapong.
Kgosi a re thekiso e ya lefatshe e bakwa ke lorato lo lo feteletseng lwa.
madi, le gore batho ba batla ba bonwa ba phatsima ntswa moo e le ga nakwana.
Kgosi Bafantse Moatshing wa motse oo, one a kopa Inspector.
Monageng go ba kopela lepodisi go itepatepanya le seemo sa borukhutlhi.
Kgosi Balebetse a re dikai di dintsi tse di.
ba bontshang gore badimo ba teng ba a tshela.
Kgosi Balebetse a re dikopo tsa masimo di dintsi fela thata mme.
fa a bona motho a rekisa masimo mme lefatshe le se yo.
Kgosi Balebetse o kopilwe Bakgatla go dirisa masimo a bone le go akola mananeo a puso a.
temo ka jaana a diretse go tokafatsa dipoelo kwa masimong le gore Batswana ba kgone go ijesa.
Kgosi Balebetse o ne a lebega a sa phuthologa go le kalo go bua ka kgang e. Sefatlhego sa.
gagwe sa bo se ganelela fa fatshe, e kete motho a se na keletso ya go re leba mo matlhong.
Kgosi Balebetse o ne a tlhalosa fa badimo ba na le seabe mo matshelong a.
selegae a Batswapong mme e bile ba tla mo motseng wa Mokokwana gangwe le gape.
Kgosi Banyatsi a re dikgang tse dingwe tse di sa ba.
robatseng ke tsa batsadi ba ba gwebang ka bana ba basetsana.
Kgosi Banyatsi a re seo ke tlotlo e bile ke tlholego ya kgotla, ka.
jalo a re go kgalemelwe fela thata gore go tle go nne le pharologano.
Kgosi Banyatsi o boletse fa gongwe thubego e ya malwapa e ka dirwa ke gore bangwe.
ba tsena mo go yone ba le babotlana ba ise ba nne le nako ya go tshameka.
Kgosi Banyatsi o ne a bua jalo a amogela baeng kwa.
dikgaisanyong tsa banana tsa ngwao kwa Letlhakeng ka mafelo a beke.
Kgosi Boima o ne a ama gape le kgang ya banana ba ba inyadisang le go tshola bana ba ise ba.
nyalwe a supa fa e tshwenya fela thata mo motseng wa Mmadikola mme ebile go lebega batsadi bangwe ba rotloetsa boatla jo.
Kgosi Boseja a re bone e le dikgosi, ba rotloetsa morafe go.
tlotla letsatsi leo, a bolela fa Ngwali a ne a tlotlwa thata bogologolo.
Kgosi Charles Letsholathebe a re Kgosi Moremi o ne a theogetse ka Labobedi mme ba.
kgaogane nae fa go gololwa kwa tirong mme a sa supa fa a le bokoa.
Kgosi Chawangwa Mmolawa o ne a bolela fa kgangkgolo e le ya komiti ya bogakolodi ya ba ntlo ya bogosi ba.
ba kwadileng lekwalo ba kwalela ba bogosi jwa ga Mmangwato ba kopa gore kgosi ya bone e apesiwe letlalo la nkwe.
Kgosi Daniel Mathiba wa Mmathethe, o boletse gore basetsanyana ba ratana le batswakwa.
mme e bile ba sa ba bege, mme go dira jalo go baka malwetse.
Kgosi Days o ne a feta a gatelela kgang ya go wa ga letlapa, mme fela a supa fa a sa itse gore.
ke ka go reng le ne le amanngwa le loso lwa ga Seretse ka a ne a se na kamano le morafe wa Batswapong.
Kgosi Difemo o boletse fa bana ba sekole ba sa.
tsene sekole sentle kwa Moshupa ka ba nna ba le nosi.
Kgosi Dihutso o boletse mo potsolotsong gore malwapa ao a.
nna batho ba bantsi mo go nnang dingalo gore ba laolesege.
Kgosi Dipina a re fa ba thibelela kwa Diphuduhudu, ba ne ba dira ditumalano.
e le banni ba motse gore ba ya go tsamaisa bogosi jwa bone jang.
Kgosi Dipina a re pele ga ba hudugela kwa motseng.
wa Diphuduhudu, ba ne ba sa itse sepe ka madi.
Kgosi Dipina o itumelela ditlhabololo tse di.
setseng di dirilwe kwa motseng wa gagwe.
Kgosi Duncan Segotsi wa Mahalapye o ne a tlhalosa gore mo dingwageng tsa maloba fa.
a ntse a tlhalefa, o ne a tlhaloganya fa bogosi e le selo se se tsalelwang.
Kgosi Edwin Ramokobetwane o supile fa ba tshwenngwa ke seemo sa tsela eo.
ka jaana e sa siamela le botsogo jwa bone e bile e le borai.
Kgosi e ile ya laela.
gore Josefa a lokollwe kgolegong.
Kgosi Elias Boseja wa Thini, o boletse mo potsolotsong fa letsatsi leo la Labotlhano le tsile ka barongwa ba ga.
Ngwali (diHosanna) fa ba ne ba ile go kopa pula bogologolo tala, ka jalo ba gola ba fitlhela go ntse jalo.
Kgosi e ne ya laela gore ba fedisiwe.
botlhe go se sale ope mo malapeng ao.
Kgosi Galeate o tlhatlhama Kgosi Shoti Matlatso.
yo o tlhokafetseng ngwaga ono o simologa.
Kgosi gape o ngongoregile ka dikgosana tse di thusang dikgosi tse di sa.
duelweng, a re ba akanyediwe go atswiwa gore le bone ba tie moko.
Kgosi Gaseitsiwe o boletse fa madi e le dibaka fela e le selo se se ka.
se keng se supiwe gope le fa e le motlhala wa sone, o fela ka bonako.
Kgosi Gaseitsiwe o buile fa Kgosi.
Seepapitso a robaditswe kwa Gaborone Private Hospital.
Kgosi Hube a re bogosi bo tshwanetse go kopana le.
bo mmakaseterata go buisana ka ditsheko tsa bogodu jwa leruo.
Kgosi Ismael Ditsela wa Mogapi o ne a supa matshwenyego ka batho ba ba tswang kwa dikgaolong di sele ba.
ba bapalang phane a re ba tsisa mathata mo motseng oo ka go sa saleng melao ya go bapala phane morago.
Kgosi Itikeng Mathangwane o ne a bolela fa esale ba ikuela ka borogo go.
kgabaganya noka ya Makobo nako kgolo ke eno le motshelakgabo mo tseleng ya Mathangwane/Mandunyane.
Kgosi James Tekanyo o tlhalositse jalo mo potsolotsong ya ba lekalana la BOPA a kaya fa terata.
eo e ne ya dirwa ke puso go leka go thusa balemi go sireletsa masimo a bone.
Kgosi Kebailele o buile mafoko a, kwa moletlong wa go baya.
Kgosi Michael Mothobi wa kgotla ya Basimane mo setilo ka Labotlhano.
Kgosi Kebailele o ne a kopa morafe go sekegela thomo e ya ga.
Kgosi Mothobi mme a ba kopa go dirisana le ene sentle, ka fa tsamaisong.
Kgosi Kebinatshwene Mosielele wa Manyana o boleletse tona fa leuba le ba.
apesitse kobo ka letshoba dikgomo tsa bone di e swa ka bontsi.
Kgosi Kebinatshwene Mosielele wa motse wa Manyana,.
a re ngwao e amana thata le bojanala.
Kgosi Kegaisamang Ramokwena wa kgaolo ya Maun a re dikgosana tsa tetlanyo ga di.
a sirelediwa ke molao, a kopa gore le bone ba tsenngwe mo molao-mothaong wa bogosi.
Kgosi Kegapetswe a re le fa mapodisi a tsweletse ka maiteko a go lwantsha seemo se, a kgorelediwa.
ke bangwe ba go lebegang ba nna ba loma barekisi ba ditagi segolo bogolo setlhatshana sa motokwane tsebe.
Kgosi Kegapetswe a re tiro ya gagwe jaaka moeteledipele ke go bopaganya morafe, fa lekgotla la baruti.
lone le filwe boikarabelo jwa go netefatsa gore dikereke di goga mmogo go ruta setshaba tsela ya boammaaruri.
Kgosi Keipone o boletse gore ka go sena phulo monongwaga e bile didiba le matamo di simolotse.
go kgala o kopa mmuso go sekaseka go ba hokoletsa ditlhatlhwa tsa dijo tsa leruo le melemo.
Kgosi Keitlhaganetse a re e sa le ka a tsena mo setilong ngwaga ono o rogwa,.
o ntse a lela ka go tlhoka mokwaledi, mme a re gago nko e tswang lemina.
Kgosi Keitlhaganetse o ne gape a lekodisa.
mothusa tona ka matshwenyego a motse wa gagwe.
Kgosi Kelethobogile Baatholeng wa motse wa Gweta o ne a kgothatsa botlhe ba ba amegang mo kabong ya.
ditsha go direla dilo mo pontsheng gore Batswana ba kgone ba tlhaloganye tsamaiso le ditirelo tsa kabo ditsha.
Kgosi ke rametshameko yo o tlhagafetseng mme o ne.
a newa awate ya Victor Ludorum Gold Medallion kwa Hilton.
Kgosi Kgabo o ne a salwa morago ke Motshodi ngwana wa gagwe wa mosimane, le fa go sa itlhalose gore ke mang.
tota yo o ne a eteletse Kgabo-kwena pele fa ba ya Botswana bangwe bare ke Kgabo fa ba bangwe ba re ke Motshodi.
Kgosi Kgakanyane o ne a bolela gape fa bontsi jwa.
dintwa le dipolaano tsa baratani ba banana di kukediwa ke bojalwa.
Kgosi Kgakanyane o tlaa gagamatsa molao Kgosi Kgakanyane o tlaa gagamatsa molao Kgosi Shathani Kgakanyane wa Sebina mo.
kgaolong potlana ya Tutume a re dipolaano le borukutlhi jwa banana di ka fokodiwa ke go gagamatsa molao.
Kgosi Kgamane o ne a gakolola gape le boraditerekere go lemela batho sentle, ba tswe mo.
moweng wa go phaka masimo ba lebile dituelo mme ba felele ba lemela batho ba itlhaganetse.
Kgosi Kgamane o ne a gakolola morafe go baakanya tshotlhe, menontshane, dipeo, go epiwe disana, diterekere di nne.
mo seemong se se siameng le gore magora a tlhatlhaganyetswe, go itsa leruo bogolo jang dikgomo go ba senyetsa.
Kgosi Kgamane o ne a tlhalosa fa ba lekile makgetho a le mantsi go.
buisana le morafe gore kgosi ya bone e nne mang mme go sena tumalano epe.
Kgosi Kgamane o ne a tlhalosa fa ene tiro ya gagwe e le go rurifatsa gore a Kgosi Mothobi o beilwe.
mo setilo jaaka lefoko le tsile go tswa kwa go Kgosi Kgolo gore a bewa mo setilong sa kgotla ya Basimane.
Kgosi kgari a re fa Batswana ba ka lebala boleng ja se letsatsi la boipuso e leng sone ba tsile.
go lebala dilo di le di ntsi tse di neng di ka ba isa golo gongwe le bana ba bone tota.
Kgosi Kgari o buile jalo kwa moletlong wa go ipelela boipuso jwa.
bo masome a mane le bosupa kwa kgotleng kgolo ya Bakwena ka Mosupologo.
Kgosi Kgari o rotloeditse dikereke go tswelela di dira tiro eo,.
a supa fa morafe le one o tlaa itumelela dithuso tseo.
Kgosi kgolo Kgari III wa Bakwena, yo a neng a abela Mme Makepe, dilotlele tsa ntlo eo,.
o akgoletse maloko a kereke eo go supa fa ba kgathala ka matshelo a batho ba bangwe.
Kgosikgolo Malope wa Bangwaketse o ne a leboga ba lephata la Tikologo, Diphologolo le Bojanala go bo ba.
kgethile Kanye go tshwanela moletlo oo go tla go abelana maele le morafe ka tsa ngwao le bojanala.
Kgosikgolo o bile a gatelela botlhokwa jwa gore morafe o itsane.
ka a re seo se ka tiisa mowa wa go dira mmogo.
Kgosikgolo o ne a gatelela gore se se tiisa tshaba ka bophara e bile.
se dira gore e tlotlane, e itsane le go tsholetsa popagano ya lefatshe la Botswana.
Kgosikgolo ya Bangwaketse, Kgosi Malope II, o.
kopile Bangwaketse go ikgata motlhala go tsosolosa ngwao..
Kgosi Kgolo ya Batlokwa, Kgosi Puso Gaborone.
o kopile morafe wa gagwe go sa ithontshe..
Kgosi kgolo ya motse ka.
nako eno (2006) ke Kgari Sechele.
Kgosi Kgomokgwana a re ba ikaelela gore ka Motsheganong ba phuthegele mo kgotleng ya.
motse wa bone wa Moiyabana go tla go tsosolosa ngwao ka metshameko ya bogologolo.
Kgosi Kgope o boleletse morafe go amogela batho ba ba.
tshelang le mogare ka ba tlhoka lerato gore ba ikamogele.
Kgosi Kgosietsile Lepai wa Khuduyamajako, o ne a bua a.
sa kgale mathe ganong ka borukutlhi jo bo aparetseng kgaolo eo.
Kgosi Kitso Kelosiwang le ene o ne a bolela.
fa bogadi jwa madi bo sa amogelesege mo Gangwaketse.
Kgosi le ene a.
di amogela ka diatla tsoopedi.
Kgosi Leipego o boleletse Naledi gore, tsamaiso ya kgotla e dule mo motheong wa yone;.
a re se, se dirwa ke ka fa sepolotiki se fapogang ditsamaiso tsa Kgotla ka teng.
Kgosi Leipego o ne a tswelela a tlhalosa fa tiro ya kgotla e.
ne e le go ntsha ditaelo mme mephato ya banna e di diragatse.
Kgosi Lekgothu o rotloeditse banni ba Ghanzi go tsena mo lenaneong.
le, go tila go amogwa dithoto tsa bone fa mongwe a tlhokafetse.
Kgosi Leruo e kile ya bo e le leloko la boto ya Implats, e leng setlamo sa.
bobedi se segolo mo go tse dingwe tsotlhe se se tlhagisang polatinamo, se Bafokeng ba se kgatlhegelang thata.
Kgosi Leruo Molotlegi ke moeteledipele.
wa Setšhaba sa Segosi sa Bafokeng.
Kgosi Letshele gape o kopile morafe go babalela dithuto kwa malwapeng ka jaana.
bontsi jwa borukutlhi bo dirwa ka malatsi a boitapoloso a tshwana le jwa boipuso.
Kgosi Letsholathebe a re banana le bagolo ba setse ba ineetse mo ngwaong tsa batswakwa ba ikgatholosa ya bone, ba bo ba.
ya le dilo tse ba reng ke tsa ditlhabololo mme a re ga go ree gore tlhabololo e raya gore ba bifele segabone.
Kgosi Lotlaamoreng II o ne a lebogela le ba lephata la dikagogo rulaganya.
letsatsi leo, a re le botlhokwa fela thata ka ba latisitswe ditlamelo tsa botsogo.
Kgosi Lotlamoreng II a re thuto e botlhokwa fela thata a tlhalosa fa bana ba tshwanetse.
go tlhaloganya gore thuto ke yone bokamoso jwa bone gore matshelo a bone a tle a tokafale.
Kgosi Maforaga o ne a bolela gore, e rile ngogola, morafe wa Radisele wa ntsha maina.
a le mane, e leng la ga Shatani Mmereki, Phillemon Motswasele, Gomolemo Baoliki le Michael Motshidi.
Kgosi Maforaga, yo a neng a lebega a setse a fedile pelo, o ne a kopa morafe.
go farologanya dikgang tse di amang komiti ya ditlhabololo tsa motse, makhanselara, mapalamente, le tse di amang dikgosi.
Kgosi Maforaga, yo e leng mothusa kgosi kwa Palapye, o gakolotse jaana, morago ga gore, moithuti mongwe wa mophato.
wa lokwalo lwa boraro kwa Serorome, gone kwa Palapye, a tlhokafale bosheng, go twe o biditswe ka thupa mo tlhogong.
Kgosi Malope a re ngwao ke pinagare ya sechaba re.
eletsa gore Mmakgodumo o ka nna lefelo la bojanala a rurifatsa.
Kgosi Malope II a re Batswana ga ba a tshwanela lebala ngwao ya bone, a gakolola gore bana.
ba tshwanetse go rutwa ngwao gore ba se ka ba ba tlhabisa ditlhong kgotsa go ba diga seriti.
Kgosi Malope II a re se se tshwanetse go nna thuto mo Batswaneng gore popagano ya.
setshaba sa Botswana e tshwanetse ya tla pele ga dikgatlhego le dikeletso tsa merafe ya bone.
Kgosi Malope II o kaile fa letsatsi leo, le le botlhokwa thata mo Batswaneng, a re ntswa Sir Seretse Khama e ne e.
le Mongwato, Batswana ba tshwanetse go gakologelwa gore e ne e le Motswana yo o neng a rata lefatshe la Botswana ka bophara.
Kgosi Malope II o kopile Kgosi Galeate go sa dire sepe ka go phasumela fela, bogolo jang fa a.
sa tlhaloganye sengwe, mme a botse ba ba golwane, a re go sa dire jalo go ka tlhakatlhakanya motse.
Kgosi Mankgatau a re bangwe ba ngongoregela gore go ipelela kwa kgotleng e tona go ka nna ga.
kgoreletsa tsamaiso e ba e tlwaetseng ya go titiela bojalwa jwa Setswana, jaaka ba tshela ba dira kwa dikgotlaneng.
Kgosi Mankgatau o tsweletse a mo tlhalosetsa fa tiro ya bogosi e kgonwa ka go.
kopa dikgakololo mo bagolong le go bereka le dikomiti tsotlhe tsa motse bogolo jang ya ditlhabololo.
Kgosi Maruje III wa Bokone botlhaba a re o bona go le botlhokwa gore molao-mothao wa.
bogosi o lejwe fela otlhe ke bogosi le puso gore o tsemaelane le dinako tsa gompieno.
Kgosi Maruje III wa motse wa Masunga, o ne a akgolela bana ba motse oo.
ba ba neng ba intsha setlhabelo go goga kwa tlhogong go tlhongwa ga lekgotla leo.
Kgosi Maruping a re ba sale ba bona go gopiwa ga tsela eo labofelo ka nako ya loeto la ga Tautona.
ngogola ka kgwedi ya Lwetse mme go tloga foo ga tuulala fela, selo se a boletseng fa se ba tshwenya fela thata.
Kgosi Maruping a re go dirwa ga tsela eo, ga go nke go kgotsofatsa gotlhelele ka gore e tshelwa.
seretse se se paledisang go tsamaya fa dipula di nele, le lerole le le betang kolobe fa go fisa.
Kgosi Masie o kaile gore ntle le temo-thuo, ga.
go na se Motswana a ka tshelang ka sone.
Kgosi Masie o supile matshwenyego ka batho bao ba ba itlhokomolosang mogare wa HIV le bolwetse jwa.
AIDS, a supa fa puso e dirisa madi a mantsi go kganela le go alafa bolwetse jo.
Kgosi Mathiba o boletse fa gompieno bomme le basetsanyana ba a.
nwa bojalwa go feta borre e bile ba sa tlhabiwe ke ditlhong.
Kgosi Matlapeng, yo o neng a bua boemong jwa Kgosikgolo ya Batlokwa, Puso Gaborone, o ne a se ka a diya nako;.
a ntsha mosi ka sekhurumelo gore, ka nako tse dingwe,ditlhabololo tse di dirwang mo motseng wa bone,di ba amoga dithoto tsa bone.
Kgosi Meno, o tla bolokwa ka Matlhatso kgwedi eno.
e tlhola malatsi a le lesome le boroba bongwe.
Kgosi Meno o tshotswe ka ngwaga wa 1927, kgwedi ya Morule e tlhola malatsi a le masome mabedi le bone,.
mme a tlhomiwa go nna Kgosi ya motse wa Seronga ka ngwaga wa 1965 go fitlhela ka ngwaga wa 1969.
Kgosi Mmileng a re o lemogile fa bangwe e bile ba kgona go rekisetsa batho ba le babedi nako e le nngwe mme seo se.
bake mathata ka mongwe wa bareki a felela a tsaya setsha mme yo mongwe a batle madi a gagwe e bile a na le morokotso.
Kgosi Mmirwa Malema o ne a supa matshwenyego gore batho ba le bantsi ga bana dikarata tsa Omang kwa kgaolong ya.
gagwe, ka ntlha ya gore bangwe ga bana batsadi le gore batsadi bangwe ba itlhokomolosa go thusa bana ba diilwe ke nnotagi.
Kgosi Mmolawa a re batho bao ga ba a ka ba ba rerisa e le.
baeteledipele le fa e le sone setshaba tota ka mokwalo oo e le maikaelelo a bone.
Kgosi Moala a re o eletsa fa tsela e ka tshelwa sekontere gore.
le bone ba nne le dipalamo tsa morafe go fema seemo sa dikotsi.
Kgosi Moala a re o tshwenngwa thata ke gore a.
tota bana ba motse wa Salajwe ba tlaa bona ditiro.
Kgosi Moalosi a re bone ba nyoretswe.
ditlhabololo mo motseng e seng go thuba motse.
Kgosi Moapare o tlhomilwe go nna Kgosi ya Hukuntsi ka Motsheganong wa.
2015, morago ga go tlhokafala ga ga rraagwe ka 2012, eleng Pesalema Moapare.
Kgosi Mogopa le Bakwena ba ba neng ba setse jaaka Bakwena.
ba Modimosana ba ne ba dira morafe wa Bakwena ba Botswana.
Kgosi Moilwa a re tumelo ya bodirelapuso ke gore dikgosi tse.
di tshwanetseng go rerisiwa ke tsa metse ya Lehututu, Hukuntsi,Lokgwabe le Tshane.
Kgosi Moitoi a re o ipotsa gore go kaya eng.
mo go bone e le morafe wa motse wa Leshibitse.
Kgosi Moitoi a re o ne a botsa mongwe wa bana bao a sena go itharabologelwa gore mathata ke eng mme a supa.
fa a ne a digelwa fa fatshe ke monna yo mokhutshwane yoo mme a seka a itse gore go tswa foo go diragetse eng.
Kgosi Mokate gape o ne a gatelela botlhokwa jwa.
gore morafe mongwe le mongwe o tshegetse ngwao ya one.
Kgosi Mokgethi o tlhalositse fa maloko a mephato ya Maobolwe, Semolale le Gobojango.
(MASEGO) ba ikaeletse go thusa ba matimela ka go phutha dikgomo tsa matimela.
Kgosi Molatole o ne gape a kopa batsadi go lesa mokgwa wa go bipa mpa ka mabele nako tsotlhe fa.
bana ba bone ba dirile molato, mme ba ba tsise fa pele ga lekgotla ba tle go arabela melato eo.
Kgosi Molefe o kgothaditse batho ba motse oo go nna le seabe mo tirong eo, ka jaana.
dikago tseo e tlaa bo e le bontlha bongwe jwa ditlhabololo tse di tlaa tlotlomatsang motse wa bone.
Kgosi Monaga o ne a ikuela mo go bone go ntsha ga tshwene mo tirong ya bone ka.
jaana maphata a mangwe le one a ya go itoma molomo wa tlase go ipona ba itlhomile kwa pele.
Kgosi Montshosi a re ba lebogile fela thata ka gore ba ntse.
ba na le keletso ya go nyala, mathata ele madi a magadi.
Kgosi Moremi o tsenye mo bogosing ka 2010 a tsaya.
mo go Kgosi Mathiba Moremi yo o tlhokafetseng ka 2008.
Kgosi Moremi, yo o dingwaga di masome a marataro le.
bongwe, o tlhokafetse ka Laboraro kgwedi eno e le masome mabedi.
Kgosi Mosielele o boletse fa dipolaano tse gotweng ke tsa marato le dipolano tsa tlhoka kutlwisisano kwa motseng wa.
Moshupa di ne di le dintsi thata ngogola mo e bileng a bitsa baruti go rapedisa motse wa Moshupa.
Kgosi Mosielele o ne a bua jalo mo puisanong le babegadikgang gore moopelo, kapari le dijo tsa.
Setswana di ka dirisiwa go godisa bojanala, ke ka moo bajanala le babeeletsi ba ratang motse wa Manyana.
Kgosi Mosielele o ne a kaya fa palo ya bana ba lefelo la Mpule Kwelagobe e le kwa godimo thata mme puso.
e le nosi e ka seke e kgone go tlhokomela bana bao mme e tlhoka kemonokeng ya setshaba le dikhamphani tse di ikemetseng.
Kgosi Mosielele o ne a tlhalosa gore maikaelelo a gagwe ke go tsweledisa maikaelelo a ga rraagwe, yo.
o duleng mo tirong ka ntlha ya bogodi jaaka go tsosolosa mmino le ditsamaiso dingwe tsa Sehurutshe jaaka dikgafela.
Kgosi Mosojane a re dikereke tse di tlwaelesegileng ka leina la pholoso tsone ga di dumele fa loso le tsisa sefifi,.
ebile di tsaya gore go beola moriri, go rwala megala mo molaleng le go apara bontsho ke go sotla ba ba swetsweng.
Kgosi Mosojane a re mosadi o ne a tsamaya ka setlhako se le sengwe,.
a apeelwa fela ke motlholagadi yo mongwe ebile o ne a ingwaya ka lekwati.
Kgosi Mosojane o supile matshwenyego a.
gagwe mo thutopuisanyong ya bomme kwa Tutume.
Kgosi Mosweu a re go dira jalo ke molato o ba ka o sekisediwang fa.
ba ka tshwarwa mme a supa le fa ba itse ka kgang ya kgaolo ya molelwane.
Kgosi Mothibe Linchwe, le ene, o ne a rotloetsa.
batsadi le banana go tsenya letsogo mo ditirong tsa kutlwelobotlhoko.
Kgosi Mothobi o tlhalositse fa a tsile go tsamaya.
le dikgotlana tsotlhe a tlhola Bangwato a ba ikitsise.
Kgosi Motseonageng o tlhalositse gore tlhabololo eo fa e ka atlega, e.
ka ntsha motse wa gagwe kwa morago le banana baka bona ditiro.
Kgosi Motshidiemang a re o supa jalo ka a batla go bontsha banana gore thuto e mosola ka jalo.
ba ithute mo go bone gore le fa e le sekgala se ne se sa ba kgoreletse go ithuta.
Kgosi Motshwaedi o sedimositse fa batho ba motse wa gagwe ba ne ba tsaya leeto la go.
ya kwa Topisi kgotsa Serule go ya go itsheka, a supa fa jaanong ba tlaa thusega segaufi."
Kgosi Motshwane a re go lemosegile fa mowa wa boithaopo le go itirela.
o nyelela mme fa go ka nna le tshwaragano mowa oo o ka tsosolosiwa.
Kgosi Mpatene o ne a dumalana le molao.
kakanyetso wa botsogo, a re o tla sireletsa setshaba.
Kgosi Muenda Mureti wa Dikgatlhong a re nako le.
nako batho ba rutwa ka tshomarelo tikologo le bophepa.
Kgosi Musolina Mahola, yo a neng a amogela baeng ka letsatsi la ba lephata la temo-thuo la go isa ditirelo kwa bathong.
kwa motseng oo bosheng, o ntshitse ngongora ka gore molemisi yo o ba tlhokometseng o lebagane le go thusa metse e le meraro.
Kgosi Nkgageng a re ka lone letsatsi leo, morafe wa Tati Siding o ne wa tsaya ditshwetso.
dingwe jaaka gore ba seka ba lema ka pula ya sephai mme ba leme ka ya bobedi.
Kgosi Ntebele a re dibeela di tswa kgakala di le.
teng, a tlhalosa fa go di tshuba go tswa kgakala.
Kgosi o amogetse dikeletso tsa kompone eo mo.
phuthegong ya kgotla kwa motse oo mo bosheng.
Kgosi o atla moletlo wa letlhafula Kgosi o atla moletlo wa letlhafula Moemela kgosi yo mogolwane kwa Maun,.
Kgosi Charles Letsholathebe a re letsatsi la ngwao la letlhafula le botlhokwa thata ka jaana le supa ngwao.
Kgosi o boletse fa a lekile.
go kgalema mme seemo se sa fetoge.
Kgosi o boletse fa e ne e le la ntlha a bona pula e na ka bokete jo kwa.
Mogapi e bile tsela ya Selibe Phikwe-Lerala e ne e sa tsamaege, dikoloi di sa kgone go ralala metsi.
Kgosi o boletse fa go itshwara maswe ga banana go gakadiwa ke go kopa dingwao tsa.
batswakwa ba tsaya gore ke tlhabologo mo ba sunanang mo mekgwatheng le fa pele ga bagolo.
Kgosi o boletse fa letsatsi lengwe fa lefatshe leno le ka welwa ke seru sa go tlhoka tse.
tsotlhe go ya go nna le selelo le khuranyo ya meno ka batho jaanong ba beile mo mophakong fela.
Kgosi o boletse gape gore le lehuma le borukutlhi di.
ka fokotsega ka jaana banana ba tlaa bo ba bone ditiro.
Kgosi o buile jalo fa a bula moletlo wa dijo tsa.
letlhafula semmuso kwa Cresta Rileys kwa Maun Seetebosigo a thola gangwe.
Kgosi o buile jalo fa a ne a bula letsatsi la go ipelela ngwao.
bosheng mo lefelong la bana ba ba tlhokomelwang ke puso la Mpule Kwelagobe Children Centre.
Kgosi o buile jalo kwa dijong tsa motshegare tsa Botsalo jwa Morena, tse di neng di diretswe magosi a motse.
wa Maun kwa holong ya sekole se segolwane sa Tsodile mo bosheng ke ba mokgatlho wa Sekeresete wa Aglow International.
Kgosi o buile jalo mo.
phuthegong ya kgotla kwa Kanye bosheng.
Kgosi o buile seo fa a ne a buisa banana ba.
motse oo pele ga tlhopho ya komiti ya banana ya motse.
Kgosi o kaile fa a tshwenngwa ke dipalo tsa bana ba ba.
tlogelang sekolo se segolwane sa Shangano kwa Sebina, segolo bogolo ba basetsena.
Kgosi o kgala dipolaano Kgosi ya Moshupa kwa kgaolong ya borwa, Kgosi Oscar Mosielele,.
o kgadile dipolaano le go ipolaya mo go diragetseng thata ngogola mo motseng wa gagwe.
Kgosi o kopile gore batho ka bontsi ba ikwadisetse ditlhopho ba bo ba tlhophe batho.
ba ba nang le boleng ka ba itse bokgoni ja banni ba motse wa Manyana.
Kgosi o kopile gore moretlwa o lele.
mo makgotleng a Setswana, go busetsa setho.
Kgosi Olebile Kgwarapi wa Rasesa o ne a bua a sa kgwe mathe tebang le ka fa bojalwa bo.
senyang matshelo a batho ka teng, bogolo jang banana ba ba ineeletseng go nwa bojalwa le mororo ba sa bereke.
Kgosi Olebile o boleletse matshwititshwiti a batho ba ba neng ba le mo phitlhong eo fa e rile bosheng mo kgotleng ya Madiba,.
banana bangwe ba lwela nama ya mokoto mo beng ba lelwapa leo ba neng ba felela ba itlhobogile ka ba ne ba ba tshaba.
Kgosi Olebile o buile mafoko a kwa phitlhong ya ga Mme Oratile 'Sheki' Teletso yo a neng a tlhokafala ka kotsi ya.
koloi le modiri ka ene, Mme Tebogo Masoga kgwedi eno e le lesome kwa Tati Siding fa bane ba ya tirong kwa Francistown.
Kgosi o lebogetse puso go thapa dingaka tse di.
thusang bolwetse mo dikokelwaneng ka go farologana jaaka ya Werda.
Kgosi Oleo Ledimo wa kgotla ya Kubung kwa Maun, ene o ne a tlhalosa gore ke eng e le ba.
bogosi, ba ne ba sa dumela gore tirelo eo e tshwarelwe kwa kgotlengkgolo jaaka fa bangwe ba ne ba kopile.
Kgosi o na le bonnakaagwe ba le bararo, bomorwadiarraagwe ba babedi le morwarraagwe a le mongwe, mme.
o kile a bo a le moithuti kwa Kholetšheng ya Hilton kwa KwaZulu Natal, mo Aforika Borwa.
Kgosi o ne a bolela ka go re, “rre yoo o ne a.
tla mo motseng mo a tla a rotloetsa batho go tlhanogela ngwao ya bone.
Kgosi o ne a bua a sa kgwe matlhe gore fa bagolo ba tsena koo,.
ba a latlhelelwa, go makgetlho mantsi ba boa fela ba sa thusiwa ka fa go tshwanetseng.
Kgosi o ne a fefoga go tlhalosa fa motse wa Palapye e le bontlha bongwe jwa kgaolo ya Tswapong, ka.
jalo go ne go le botlhokwa gore ditlhabololo tse pedi tse di begwe kwa badimong ba Letswapo pele ga di dirwa.
Kgosi o ne a kopa botlhe ba ba nang le seabe go netefatsa gore dikereke tsa bone di kwadisitswe ka fa molaong.
go itsa go tlala ga tsone gongwe le gongwe le gone go kopa ditsha gore dikereke di emise go tsenela mo malwapeng.
Kgosi o ne a kopa gape gore ditshupo tsa temo-thuo tse di kileng tsa bo di tumile thata.
kwa kgaolong ya ga Ngwaketse, tse di neng di tlwaelesegile ka mabelo a dipitse, di simolole go baakanyediwa.
Kgosi o ne a ntsha kgalemo eo, morago ga tsheko e mo go yone Rre Edward Makwiwa wa dingwaga tse di masome.
a mararo le bone, a neng a sekisediwa molato wa go itaya mokapelo wa gagwe ka mabole mme a mo gobatsa mo tlhogong.
Kgosi o ne a rotloetsa banana ba motse oo go inaakanya le mananeo a puso.
a re ke one a ka ba betlelang botshelo jo bo ntle go na le borukhuthi.
Kgosi o ne a se ka.
a rata go arabela potso eo!
Kgosi o ne a tlhalosa gape gore fa go ne go ka nna le badirela puso ba ba lebelelang bana.
ba dikole mo marekisetsong a bojalwa, dipalo tsa bana ba ba itisang kwa marekisetsong a bojwala di ne di ka fokotsega.
Kgosi o ne a tlhokafala ka.
tshoganyetso, morago ga go kubugelwa ke bolwetse.
Kgosi o ne a tswelela a re bontsi jwa.
banni ba rata bojalwa joo ntswa bo le diphatsa.
Kgosi o ne a tswelela ka go rotloetsa banni gore ba nne mapodisi a ditlamelo tsa motse wa.
bone ka go sena ope yo o ka tswang go sele a tla go ba lebelelela ditlamelo tsa bone.
Kgosi o pega batsadi molato Mothusa kgosi wa Letlhakeng, Kgosi Rantsimane Banyatsi, o tlhalositse fa.
a tshwenngwa ke ditsheko tsa go thubega ga malwapa mo go dirwang ke batsadi ba banyalani.
Kgosi Oscar Mosielele yo mo gompieno e leng motshwaralelakgosi, o boletse fa mapolotiki ba sentse batho.
ka go ba solofetsa dilo tsotlhe, ke sone se mowa wa boipelego o nyeletseng ka sone.
Kgosi o supile fa dikereke di phatlalala gantsi ka go lwelwa maemo le.
go ja madi, mo go ka fedisiwang ka go a baya mo dibankeng.
Kgosi o tlhalosa gore mo makgethong a le mantsi, batho ba ba nyeletseng bao ba.
bonwa ba setse ba tlhokafetse, fa ba se kae ba a tle ba ye legofa.
Kgosi o tshwenngwa ke dipolaano Kgosi o tshwenngwa ke dipolaano Mothusa modulasetilo wa Ntlo ya Dikgosi,.
Kgosi Tshipe Tshipe a re dikgosi di tshwenyega ka dipolaano tsa baratani tse di kekelang kwa Mahalapye.
Kgosi Otsile Ketshotseng wa kgotla ya Maenjane.
kwa Tutume a re go nna le mowa..
Kgosi o tsweletse a supa fa a sa itumelele tirisano mmogo ya bone e le bogogi jwa motse le khansele potlana.
ya Letlhakeng fa go tla mo ditlhabololong tse dingwe tse di dirwang ke khansele ka ga sa dirwe tekodiso le bone sentle.
Kgosi Pemole a re tsela ya lekgarapana e gape e.
sa tlhokomelweng sentle e kgoreletsa ditlhabololo mo motseng wa Mosu.
Kgosi Pharithi a re dikotlhao di tshwanetse go gagamadiwa kaseemo se.
bifile mme magodu a lemogile fa dikotlhao di le kwa tlase.
Kgosi Phihadu a re e sale goromente a tsaya tsamaiso ya dikokelwana go na le tlhaelo ya melemo mme.
a re se se nametsang ke gore ba botsogo ba supile fa ba tlaa dira bojotlhe go tokafatsa seemo.
Kgosi Phihadu o rotloeditse ba ba iseng ba kgone go bona dikolo le ditiro kgotsa go.
simolola dikgwebo gore ba inaakanye le lenaneo la Ipelegeng le a supileng le tsweletse sentle mo motseng.
Kgosi Phoophoo a supa fa a tshwenngwa ke batho ba.
dikereke le dingaka tsa setso, tse di alafelang kwa Kgosupong.
Kgosi Phoophoo (ke mmitsa Phoophoo ka jaana kgosi yo motona wa Maunatlala Kgosi Gobusamang le ene sefane sa gagwe e.
le Mapena!) a thaa puo ka go tlhalosa fa bone ba sa amane gope le tumelo ya Batswapong ya sedimo.
Kgosi Pius Letsholo wa lekgotla la Woodhall, o ne.
a lebogela leeto la ga Tautona kwa Lobatse bosheng.
Kgosi Pule o ne a bolela fa marekisetso ao.
a ba sega tsebe ka go bo a sa tswalwe.
Kgosi Puso a re ba lephata la dikgolegelo ba tshwanetswe go lebogiwa thata ka ba dira tiro.
e ntle ya go aga setshaba le gone go ntsha dirukutlhi mo setshabeng mme ba diage sesha.
Kgosi Puso gape o ne a gape a lela ka borukutlhi jo bo golelang pele mo motseng wa gagwe,mme.
a re se se bakwa ke go bo batho ba nna ka go tlhoka go itsanye ntswa ba bapile.
Kgosi Puso o ne a kgala gape batho ba ba nnang mo.
motseng oo, mme ba sa tsene merero ya motse, ntswa ba agetse Batlokwa.
Kgosi Puso o ntshitse kopo e, kwa phuthegong ya.
kgotla kwa kgotleng ya Lenganeng ka mafelo a beke.
Kgosi Rabojang o ne a supa fa seemo se, e le matshwenyego a magolo ka.
gore baletsi bangwe ba tswelela ka go letsa fela le fa go na le dintsho.
Kgosi Ramokobetwane o buile jalo fa a ne a ama badiragatsi.
ka lefoko mo dikgaisanong tsa bodiragatsi tsa lephata la botaki le ngwao.
Kgosi Ramokobetwane o tsweletse a akgola ba DAMSAC go bo ba.
bone go le botlhokwa go tshwarela dithuto tseo mo motseng wa Khudumelapye.
Kgosi Rantabe a re ngwao ke boikarabelo jwa Motswana mongwe le mongwe, ka jalo ngwao ya.
Setswana le merafe ka go farologana ba tshwanetse ba tsaya tsia bokao le popego ya yone.
Kgosi Rantsimane Banyatsi wa Moshaweng o buile a sa.
kgwe mathe ka go latlhega ga ngwao ya setswana.
Kgosi Ratsoma o boleletse kokoano eo gore go na le bojalwa jo bo.
tumileng thata mo motseng jo go tweng logonyana jo bo nowang phetelela mo Molapowabojang.
Kgosi Sam Jorowe o ne a supa fa mananeo a tshwana le a Ipelegeng, ISPAAD le LIMID a le botlhokwa thata.
mme e bile a ogola ba le bantsi mo isong.nKgosi Jorowe o ne gape a lebogela go baakanngwa ga tsela ya Sebina/Mulambakwena.
Kgosi Sechele a re dingwe tse di ka supang ngwao ya batho.
ke diteme, kapari, dijo, mmino le ditsamaiso tsa mediro ka go farologana.
Kgosi Sechele o buile jalo jaaka baagi ba Letsholathebe ba.
ne ba ipelela ngwao kgwedi eno e le lesome le boferabobedi.
Kgosi Sechele o ngongoregela tshwetso e ka e sa itumedise morafe ebile e ya go ba baya.
ka fa mosing tebang le toro ya bone ya go bona motse wa bone o tlhomame gape.
Kgosi Sechele yo e leng kgosi ya tetlanyo a re tsotlhe tse dintle tse ba neng ba na natso le.
ditsholofelo tsa kgolo di phirimetswe ke letsatsi morago fela ga leso la ga Kgosi Bolesitswe Mhaladi ka ngwaga wa 1999.
Kgosi Seepapitso ke mongwe wa dikgosi tse di diretseng lefatshe.
la Botswana ka manontlhotlho le botswerere ka lobaka le leele.
Kgosi Segale Letshele le ene o ne a supa fa a tshwentswe ke go bo.
batho ba tsile ka boutsana kwa kopanong eo le ntswa ba dirile bojotlhe go anamisa molaetsa.
Kgosi Segotsi a re bangwe ba batshwareledi ba, e ne e le bo esemang ka ba ne.
ba sa tswe mo malapeng a bogosi mme e ne ya nna gone jaaka dilo di dule tseleng.
Kgosi Segotsi a re bone ba e seng ba matlo a bogosi.
ba simolola go kgarameletsa ntle ba ba lebanweng ke ditilo tsa magosi.
Kgosi Segotsi a re keletso ya morafe ke go bona ditlhabololo ka jalo kgosi.
o tshwanelwa ke go dirisanya le komiti ya ditlhabololo tsa motse go o tlhabolola.
Kgosi Seka Boraetsile wa Inalegolo o ne a supa fa.
a itumelela maiteko a puso a go isa mananeo kwa setshabeng.
Kgosi Sekai a re o ne a dira tiro ya gagwe ka manontlhontlho.
ebile ga a ise a ko a supe bokoa bope mo go yone.
Kgosi Selathwe o ne a ikuela le ka letlhoko la koloi.
ya puso, go thusa kwa kokelong, kwa sekolong le kwa kgotleng.
Kgosi Semele o ne a tsholwa mo Oodi ka ngwaga wa 1931.
mme a tsena sekole se sebotlana kwa Oodi le Middle School kwa Mochudi.
Kgosi Seretse o ne a re sa ntlha a bolelela dikgosi tse di neng di phuthegile foo gore se se diragetseng.
ga se tsamaiso, a tlatsa ka gore batho ba tshwanetse go itse gore molao o teng mme o tshwanetse wa tlotlwa.
Kgosi Seretse o ne a tswelela a re bogosi ga se dithopho ka.
tseo e le yone polotiki, a tlatsa gore mo bogosing go a rerisanngwa.
Kgosi Serumola a re e re ntswa a tlhaloganya fa bangwe.
ba ka tswa ba ile ditirong, ga se botlhe ba ba dirang.
Kgosi Serumola a re o tlaa ikopaya le dikgosana tsa motse.
go leka ka bojotlhe go rotloetsa bo rre go tsena diphuthego.
Kgosi Shadreck Sarona wa Machaneng o ne a tlatsa ka gore mo motseng wa.
gagwe, botlhoka tsebe jwa banwi ba setopoti le morula bo gola letsatsi le letsatsi.
Kgosi Shatani Kgakanyane wa Sebina, a re.
o tshwenngwa ke go nowa ga bojalwa jo..
Kgosi Shathani Kgakanyane wa Sebina mo kgaolong.
potlana ya Tutume a re dipolaano le borukutlhi..
Kgosi Tawana Moremi o tshwareletswe bogosi.
ke kgeetsedie e bong Kealitile Moremi.
Kgosi Thaba a re o ne a gwetlhilwe ke mathata le.
dikgwetlho dingwe tse di apereng lefathse leno le motse wa gagwe.
Kgosi Thapa a re fa go na le mathata, batho ga ba tshwanela go itshophara ba.
lebelela mo pusong mme ba tshwanetse ba dira maiteko mangwe a go leka go tokafatsa seemo.
Kgosi Thini a re o ne a utlwa lentswe le bua fela, a.
sa bone mong wa lone, yo o neng a ntsha taelo ka Nsi.
Kgosi Tirelo Motseonangeng wa Maboane mo kgaolong.
potlana ya Letlhakeng o amogetse diphetogo tsa ditlhabololo..
Kgosi Toto a re se se botlhokwa ke gore ba kgaogana bonnyennyane jo ba bo amogelang, le setshaba le.
fa bosheng ba supile fa bo sa lekana mme ba felela ba ngadile ditiro sebaka sa dibeke tse pedi.
Kgosi Toto II a re keletso ya gagwe ke.
go bona babereki ba tsweletse ka ditiro tse tsa bopelotlhomogi.
Kgosi Toto o ne a boditse Mothusa tona gore, a setsha se.
go tshwanetseng ga agiwa sepatela se sesha sa Tsabong a se bonwe.
Kgosi Tshabisa o ne a tlhalosetsa mothusa tona gore bontsi ja barui bao ba tseetswe dikgato kwa.
ntle ga ba se kae fela ba dikgang tsa bone di santseng di le fa pele ga lekgotla.
Kgosi Tshipe a re o ngomolwa pelo ke gore batho ba motse wa.
Mahalapye ba ntse moriti o tsididi go inaakanya le go tsena diphuthego kwa kgotleng.
Kgosi Tshipe a re se ke selo se se itumedisang tota.
ka jaana motse jaanong o simolola go nna le ditlhabologo tse dikgolwane.
Kgosi Tshipe o boletse gore batsadi ba palelwa ke go laola bana ka ba re.
go tlaa twe ba a ba kgokgontsha ka jalo ga go sa na molao mo malwapeng.
Kgosi Tshipe Tshipe wa Mahalapye ene a re o dumela gore ga se gore ditlhabololo di diegile fela.
tsamaiso ya ditlhabololo tsa setshaba ke yone e ka diang ditlhabololo go ya kwa metseng ka go farologana.
Kgosi Tshipe yo e leng mothusa kgosi ya Mahalapye o ne.
a araba dipotso tsa ba lekalana la dikgang la BOPA bosheng.
Kgosi Tsiane o ne a kopa batsadi go godisetsa bana ba bone mo tumelong gore ba tle.
ba iphaphe mo go inaakanyeng le ditiro tse di duleng mo tseleng jaaka nnotagi le tiriso diritibatsi.
Kgosi Tsiane o supile fa batsadi ba dirile motlhala go isa motse kwa pele.
mme jaanong go le mo maruding a banana go tsweledisa fa batsadi ba emeng teng.
Kgosi Tsiang o ne gape a ntsha ngongora ya gore letlhoko la metsi le.
baya morafe ka fa mosing, ka bontsi jwa one bo kgatlhegela mananeo a thuo.
Kgosi Tsiang o supile fa a ngongoriswa thata ke ka fa morafe wa gagwe o sa akoleng ka teng mananeo.
a nyeletso lehuma a tshwana le la go lema masingwana a merogo mo malwapeng, le la banana la Youth Empowerment Scheme.
Kgosi Tsietso a re Mme Ditlhobolo jaaka fa e le ngwana wa ga, moswi Ditlhobolo a se.
ka a tsaya tse di neng di ama rraagwe go di dira seipato mo tirong ya gagwe.
Kgosi Tsoebebe Segotsi wa Mahalapye o kopile banni ba Bonwapitse, go dirisana sentle le.
kgosi ya bone gore ba kgone go tsweledisa ditlhabololo tsa motse wa bone mmogo.
Kgosi Tumiso Tsietso wa motse wa Sesung, o ne a gakolola Mme Ditlhobolo go tsaya batho ka go lekana,.
a re batho botlhe ba amogelelwe kwa kgotleng e seng kwa lwapeng mme e bile a sa amogele pipamolomo.
Kgosi wa kgotla ya Mogogoru Rre Selebatso Segaetsho ene o supile matshwenyego ka.
go tlhoka morero mo dikgannyeng tse di amang morafe o ba o eteletseng pele.
Kgosi wa Mantshwabisi, Kgosi Dikaelo Tsiang ene o ne a re go ema a tlhagisa Kgosi Galeate fa a tsile go dira.
le batho ba bantsi ba ba farologanyeng ka ditlhaloganyo, mme a tshwanetse a ba tsaya ka tekatekanyo ka e le ba gagwe botlhe.
Kgosi wa motse oo, Kgosi Phopho Mapena, le ene o lebogetse.
mokgatlho oo ka go thusa malwapa ao ka dijo le diaparo.
Kgosi wa Palapye Kgosi Raditanka Ntebele one a ikuela mo batsading are bana mo dikolong dingwe ba tlhaselwa ke dilo,.
mme go le botlhokwa gore baruti ba rapele gore dilo tse di seka tsa kgoreletsa bana mo dithutong tsa bone.
Kgosi ya Basotho e dira thata le tsa ngwao, ga asa nna le.
dithata tse dintsi ebile ga a letlelelwe go ka tsenelela mo mererong ya sepolotiki.
Kgosi ya bone e ne ya nna Rre Ambrose Mpho Ramosweu,.
e le kokomane ya ga Ramosweu, yo eteletseng mo nakong ya gompieno.
Kgosi ya kgaolo ya Boteti Rre Oreagetse Machilidza, o ne a ntsha mogopolo wa go.
re balaodi ba ntshiwe mo mererong ya bogosi, gore ba emise go ntsha batho mo melatong.
Kgosi ya Khudumelapye mo kgaolong potlana ya Letlhakeng,.
Kgosi Edwin Ramokobetwane o kopile baruti ba dikereke..
Kgosi ya Makuta, Kgosi Khimbeni Moalosi o ne a kopa gore ba ba nang.
le dikitso ba ne ba dira morero le setshaba go na le go itseela ditshwetso.
Kgosi ya Mathathane kwa kgaolong ya Bobirwa,.
Kgosi Richard Serumola a re ga a itumedisiwe..
Kgosi ya Mmea, Rre Polsona Keitlhaganetse o ne a lebogela tona go ba tlhola.
gangwe le gape, a bo a lebogela dipalo tse di okeditsweng tsa khiro ya Ipelegeng.
Kgosi ya Mmeya mo kgaolong ya botlhophi ya Tonota bokone, Rre Polson Keitlhaganetse a re.
go tlhoka mokwaledi wa kgotla mo kgotleng ya gagwe go mo paledisa go dira tiro.
Kgosi ya Moralane Rre Keoganne Modisapodi a re bana ba ba nnang kwa dipolaseng le kwa.
merakeng ga ba tsene sekole sentle ka jaana ba felela ba natefelelwa ke botshelo jwa kwa merakeng.
Kgosi ya motse ke Kgosi Oletile Modise, Motalaote yo o tsereng.
bogosi ka ngwaga wa 2001 go tsweng mo go kgosi Tau Lesego.
Kgosi ya motse o ke Kgosi Seeletso Pule,ka ntlha ya se.
matlhogotshweu ba o bitsa lefatshe la ga Pule kgotsa Gabane Pule.
Kgosi ya motse o ke Thabo Maruje Masunga.
yo o tsereng bogosi go tsweng malomagwe Christopher Masunga.
Kgosi ya motse oo Kgosi Polson Keitlhaganetse, a re ba na le dipelaelo tsa gore diphaepe tse di.
nosang motse wa bone di dipotlana ka jalo ga di kgone go tsisa metsi ka bontsi jo bo tshwanetseng.
Kgosi ya motse oo, Rre Bobota Yokhwi, o boletse fa ba ne ba boleletswe fa puso e ba.
bonetse dipolase kwa mafelong a mararo e bong C1, C2, le C3 gautshwane le Mopipi go di tshabisa ditau.
Kgosi ya motse oo, Rre Tlhabologang Hube, ene o kopile puso go thusa mapodisi a.
mmuso le a morafe kwa metseng ya magae ka dikoloi le go ba agela matlo.
Kgosi ya motse Rre Boitshwarelo Difemo, a re lenaneo la nyeletso lehuma la.
ditshingwana tsa merogo ga le ntshe maduo ka ntlha ya tlhaelo ya metsi.
Kgosi ya motse wa Dukwi, Kgosi Bohedile Tlwaelang, a re o tshwentswe thata ke ditiragalo tse di tletseng.
mo motseng wa Dukwi tse mo go tsone batho bangwe ba gwebang ka dithoto tsa dithuso tsa bopelotlhomodi.
Kgosi ya motse wa Salajwe mo kgaolong potlana ya Letlhakeng, Rre Gaerupe Moala, a re o tshwenyegile fela thata go utlwa fa.
go na le batho ba ba tsereng moepo wa Gope, e bile ba tsamaela go o bula mme ba sa ba rerisa.
Kgosi ya motse wa Sefhare, Kgosi Oteng Suping, o ne a tlhalosetsa morafe ka botshelo jwa Batswapong,.
a re Batswapong ba tswa kgakala e le balemi bogolo jang ka dipula di ne di na thata.
Kgosi ya motse wa Sesung kwa kgaolong.
potlana ya Letlhakeng bophirima, Rre Tumiso Tsietso, o..
Kgosi ya motse wa Tsabong, Rre David Toto II a re morafe o leboga kemonokeng.
ya badirelapuso jaaka ba tsweletse ka go thusa go tlhabolola matshelo a ba ba kobo dikhutshwane.
Kgosi ya ntlha Ya motse wa Maun e ne ele Letsholathe II, yo.
irileng go thokafaleng ga gagwe go tse ngwana wa gagwe e bong Tawana Moremi.
Kgosi ya Peleng Kgosi Pius Letsholo le ene a nna le.
sebaka sa go amogela boidiidi jo bo neng bo tshologetse tiro eo.
Kgosi ya Tsetseng, Rre Matausu Gaothuse, a re ba farafarilwe ke borukutlhi mme.
ka jalo o kopela motse lepodisi la maemo a magolwane go ba thusa.
“Kgosupong o sa.
le a sule.
Kgotla e agiwa go ya ka bogolo jwa.
morafe mme e agiwa jaaka seripagare sa kgolokwe.
Kgotla e kaiwa mo setsong.
sa Setswana jaaka lefelo la botlhokwatlhokwa.
Kgotla e tona kwa Lobatse e leng ya Peleng, e ne e penologa ka boidiidi jwa batho, go se na lone.
bobeo jwa lonao e bile bangwe ba eme ka dikgora kwa ntle go jesa matlho monate le gone go itseela ka tsebe.
Kgotla ga.
e na phuthego.
Kgotla ke lefelo la morero mme morago ga seo, Kgosi Kgamane o tlaa tla a.
lo rolela gore mo maineng a le a ntshitseng, o tlhophile mang,” a rialo Maforaga.
Kgotla kgolo e bile ya papamatsa gore tamati ke.
leungo gape fa go buiwa ka dithuto tsa dimela.
Kgotla lefelo la therisanyo-Leipego Kgotla lefelo la therisanyo-Leipego HUKUNTSI: Lefatshe la Botswana le.
humile ditso tsa ka fa Batswana ba neng ba tshela ka teng bogologolo.
Kgotla ngwe le ngwe, go ya ka Setswana, e biletswa.
boreaitse go thaya kgotla gore go sireletswe kgosi le morafe.
Kgotla tshekelo e bonwa kwa Lobatse, le tsone diofisi dikgolo tsa lephata la tshekatsheko ya lefatshe gape.
le sepatela sa balwetse ba tlhalogayo sa Lobatse Mental, se eleng sepatela balwetse ba tlhaloganyo fela mo Botswana.
Kgotla ya Lomboko go nna Barotsi fa Bashona.
kana Bazezuru ba nna mo go ya Mandunyane.
Kgotla ya reetsa kopo ya bone, ya ba leltlelela go dira.
jalo mme ba ya go buisanya koo le mong wa dikgomo.
Kgotlholo e tona ke bolwetse jo bo.
bakiwang ke setshidinyana se se bidiwang mycobacterium tuberculosis.
Kgotlho, ya madi a 2 thebe e simolotswe ka ngwaga.
wa 1981, mme ya emisiwa morago ga ngwaga wa 1985.
Kgotsa a sa bonang selo seo, o bonye.
sengwe se sele se a ka ikgomotsang ka sone.
Kgotsa ba re, ee, a ba rutwe mo gae, se, e le go ba.
feelela tsela fela mme morago ba isiwe sekoleng go ya go ithuta mo gontsi.
Kgotsa ba ye go nwa mme.
ba tloge ba boele ditiro tseo.
Kgotsa, CC e ka iphitlhela e gaisana le Dikhamphani tse ditona (diPTY) mme di dumela gore.
le tsona di tshwanetse go nna di(Pty) go ï¿½lekalekanya mapatleloï¿½ ma matlhong a mebaraka / bareki.
Kgotsa fa e ne e le gore mongwe o kgatlhanong.
le tlhopho eo ka bo seong jwa gagwe fa go tlhophiwa.
Kgotsa fa o sa kgone go di buisa o.
ka leba diwebosaete tse di farologaneng tsa magoro a mangwe.
Kgotsa ga twe 'Wabona,' e le.
ngwana wa ga Mmualebe le Naledi.
Kgotsa ke gone gore Setswana se.
thata e bile se a dikologa?
Kgotsa ke itlele fela gonne o ka tlhaga.
wa loga leano la go sa nne teng.
Kgotsa ke phoso ya yo a neng a bua, a relela.
loleme, a bua lefoko le sele boemong jwa le le tshwanetseng?
Kgotsa kwa moletlong mongwe go twe go na le sebui.
sa tlotlo, a motho yoo o itse go bua thata?
Kgotsa o fedile pelo ga ke re.
re emise ka tsa lenyalo, wa iteseletsa?
Kgotsa yo mongwe o ya go tlhagola.
fa yo mongwe ene a ya go tlhoba?
Kgotso a tlhalosa fa re le mo patlong ya.
dikgomo mme o kare di utlwalelwa ntlha ya Molapowabojang.
Kgwebo e ka tswelela ka mokgwa o sele sekao; jaaka kgwebo.
ya motho a le nosi (sole proprietor) morago ga go ikwalolola.
Kgwebo e lebega e tsweletse sentle ka le ba ba.
pegang ka dikoloi tse e seng tsa setshaba ba a lefa.
Kgwebo e ne e ntsenyetsa madi ka pele, bomadimabe e ne le gore.
ka dinako tse dingwe re ne re kopana le bareki ba ba dingalo.
Kgwebokgolo ya yona ke tsamaiso ya dithoto mo.
moweng kgotsa lewatleng mmogo le dipalangwa tsa batho.
Kgwebo ya nna ya.
tswelela, go se sefatlhi sepe.
Kgwebo ya rona e ne ya gola ka diritibatsi tse re.
neng re di rekisetsa monna yo mongwe jaana go tswa kwa Nigeria.
Kgwebo ya simolola sentle,.
ya gola, ya phophoma.
Kgwebo ya tsa temo-thuo e dirwa thata mo masimong a dikaganyeditseng motse wa Pandamatenga, kwa go tlhagileng metlhale.
e mecha ya didirisiwa tsa temo thuo go tsweng Australia tse di tokafaditseng seemo sa tsa temo thuo.
Kgwedi e fa e wela re tlaa bo.
re boela gae, re itlhoboga,” o bua jalo.
Kgwedi e ke e bontsi bo e ratang thata ka.
go tla a bo go ipelelwa malatsi a ga Tautona.
Kgwedi e ya bidiwa Lwetse, a tswa mo.
go lwala, e le go lwala ga maru.
Kgwedi tsa feta, go phuphuma lorato.
e bile boobabedi ba dumalana go ikoketsa.
Kgwedi ya Hirikgong e ne e tlhola lesome le borataro.
ka ngwaga wa 1917 fa sekepe sa Mendi se hulara.
Kgwedi ya May 29, go le motshegare wa sethoboloko, loeto.
lwa rona lo ne lwa re tseela kwa motsaneng wa Loologane.
Kgwedi ya Phalane a tlhola malatsi.
ale lesome le bone, ngwaga wa 2010.
Kgwedi ya thapelo e simolodisitswe ko Mahalapye mo mosong wa Laboraro Lwetse a tlhola gane, e ne.
e tseneletswe ke baruti ba dikereke ka go farologana, kgosi le dikgosana tsa Mahalapye ga mmogo le mopalamente.
Kgwedi ya Tlhakole a kgona go ya kwa Medunsa ka bogaufi.
a na le motlhatlheledi wa gagwe go ya go kwala teng.
Kgwedi ya Tlhakole e ne e tlhola malatsi a le lesome le bosupa ngogola, fa.
Tautona Lt Gen Seretse Khama Ian Khama a ne a ile go lekola ba Mahalapye.
Kgwekgwe ya taba ke gore a naa ba go tla dirwa sesengwe se.
se pelago ebile se bonagala ka seemo sa dipolelo tše (19 June 2014).
Kgwetlho e nngwe e kgolo thata eo e re lebaneng.
ka leano le leshwa la boitekanelo ke go thibela malwetsi (prevention).
Kgwetlho e nngwe e Mme Bakwena a reng ba lebane nao, ke ya.
bana ba ba lofelang sekole kgapetsakgapetsa, a re ba salela kwa morago mo dithutong.
Kgwetlho e nngwe e re lebaneng nayo ke gore batho bangwe ba ba dirang ditopotuelo ba batla madi go.
na le lefatshe, mme seo ga se re thuse ka gope mo go fetoleng sebopego sa thuo ya lefatshe.
Kgwetlho e nngwe mo go bone ke gore ka dinako tse dingwe bana ba letso.
la Sesarwa ba ba ileng dikoleng fa ba boela gae ba tla ba lebetse ngwao.
Kgwetlho e re lebaganeng nayo mo go samaganeng.
le ntlha e ga e ka ga dipholisi.
Kgwetlho e tona ke ka fa go leng motlhofo ka teng gore ba.
e elng dirukutlhi ba kgone go nna le tsone dibetsa tse di elediwang tse.
Kgwetlho ke go dira diphetogo mo porofešeneng ya molao ka kakaretso gore go.
nonotshiwe setlhopha se baatlhodi ba basadi ba ka thapiwang go tswa mo go sona.
Kgwetlho nngwe e balogi ba setlhopha se ba nang nayo ke.
go latelwa kgakala ga ditswanageng tse di tlhokwang go dira ditlatlana.
Kgwetlho tse di akaretsa go rwala boikarabelo jwa.
go godisa bana le go kgokgontshiwa ke borre.
Kgwetlho ya rona ke go fetolela dikakanyo tse.
go mananeo le diporojeke gore re di tsenyetirisong sentle.
Khalentara ya semmuso ya Yunibesiti e tshwanetse go lejwa ka dinako tsotlhe fa.
go kwalwa kharikhulamo ya serutwa se se rileng se se tlileng go ithutwa.
Khama a nna.
tautona wa Botswana.
Khama o boleletse Palamente gore, ditshetlana tse a di umakileng, di sireletsa.
batho, dijwalo, leruo le kgokelo ya metsi le dikagelelo tsa mafelo a bone.
Khama o boletse fa a tlhaloganya gore bontsi jwa ditlamelo.
tse di tlhokegang mo motseng wa Matebele, di bonwa kwa Oodi.
Khama o boletse gape gore, go bo go se na borogo fa gare ga metse e mebedi e, go a.
tshwenya ka go kgoreletsa bana ba sekole fa pula e nele, mme ka jalo, borogo bo tshwanetse go potlakelwa, jwa agiwa.
Khama o boletse gape gore Mma Gaone o ne a ineetse ka boammaaruri.
mo go thuseng Sir Ketumile Masire, ka tsotlhe tse a neng a di tlhoka.
Khama o boloketswe kwa go bolokelwang balelwapa la.
ga Khama kwa lentsweng kwa motsing wa Serowe.
Khama o ne a bolela gore puso e tla a tsaya tshwetso ya.
go bitsa sengwe ka leina la ga Sir Ketumile Masire go mo tlotla.
Khama o ne a etetse motse wa Mosu ka taletso ya meepo ya diteemane ya Debswana ya Orapa, Letlhakane le.
Damtshaa go tla go bula semmuso matlo a roba bobedi a ba a agetseng batlhoki mo kgaolong potlana ya Boteti.
Khama o ne a tsholetsa sefatlhego a bolela gore o ene o berekile.
le Sir Ketumile a nako ya e le tautona, fa ene(Khama)a le ko sesoleng.
Khama o ne dira jalo ka mowa le tebego ya sefatlhego se.
se tletseng khutsafalo a lopa modimo go nosetsa Batswana pula ee namagadi.
Khama o tsweletse a bolelela palamente gore, o hakgamaditswe ke didikadike di le lesome le botlhano.
tsa Pula (P15 milllion), tse go tweng di a go dirisiwa go baakanya dikhomputara tsa DISS.
Khampase eno e itsege ka mmino, mmino wa dikhwaere le diterama tsa ditso tse di farologaneng, mme e na le Setheo sa.
Kgwele ya dinao se se gatetseng pele sentle se se thusang ka tsa kgwele ya dinao mo porofenseng le mo nageng yotlhe.
Khampase eno e simolotse e le PU ya CHE, mme morago ga moo.
ya tlogela go nna Sekolo sa Thutabomodimo sa Reformed Churches tsa Aforika Borwa (GKSA).
Khampase ya Khutlotharo ya Lekwa -Tsamaiso ya Tsa Thuto Go ikwadisa - Dithuto tsa masetase le tsa bongaka Kopo.
e tshwanetse go kwadisiwa gore motho a tle a amogelwe jaaka moithuti wa Yunibesiti ya Bokone-Bopnirima (Khamphase ya Lekwa).
Khamphani e tswelela.
pele go nonofa.
Khamphani ke mothosemolao yo o nang le.
bokgoni le maatla a go dira ka boena.
Khamphase e itiretse leina le lentle la go bo e.
di goga kwa pele mo metshamekong le mo dilong tsa setso.
Khamphase e na le batho ba le robedi ba ba tsomang baithuti ba ba rulaganyang ditiragalo tse di farologaneng.
tsa go kopana le bone kwa dikolong tse di tlhophilweng ngwaga le ngwaga gore ba kgone go tsoma baithuti.
Khamphase e na le magoro a le mabedi, e leng Legoro la Dirutwa.
ka Mekgwa ya Batho le Legoro la Disaense tsa Ikonomi le Thekenoloji ya Tshedimosetso.
Khamphase nngwe le nngwe e na.
le fa e nang le bokgoni gone.
Khamphase nngwe le nngwe e na le Moreketoro.
wa yone wa Khampase le setlhopha sa botsamaisi.
Khamphase nngwe le nngwe e na le Moreketoro.
wa yone wa Khamphase le setlhopha sa botsamaisi.
Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa Dinanetiro tse dingwe di ka tsaya.
nako e telele go tlhagelela go na le tse dingwe go laisiwa.
Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa ya YBB e ruta dithuto tse di farologanang fela thata tse.
baithuti ba pele ga kalogo le ba morago ga kalogo ba ka tlhophang mo go tsone.
• Khamphase ya Mafikeng kwa motsemoateng wa Bokone-Bophirima mme e na le batho ba dinaga tse di farologaneng,.
baithuti ba ba tswang kwa dinageng di le 22 ba ba ikwadisitseng mo magorong a yone a le matlhano.
Khamphase ya Puk e na le lekwalo la eleketeroniki le le gatisiwang beke le.
beke le mo go lone go tlotlwang ka dikgang le tshedimosetso ka ga khamphase.
Khamphase ya YBB-PUK e na le studio sa segompieno sa go rekota Khamphase ya Potchefstroom ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima e na le.
setudio sa go rekota sa segompieno se se neng sa wediwa bošeng jaana se se nnang se ntse se tlhabololwa ka dinako tsotlhe.
Khansele e goketse didiba di le pedi go thusa tse pedi.
tse di ntseng di sa kgone go nosa motse wa Bobonong otlhe.
Khansele e rotloetsa bagwebi E ne ya re bosheng khansele potlana.
ya Tutume ya bo e tshwere ditshupo tsa bagwebi ba babotlana.
Khansele potlana ya Tutume e ne e tshwere thuto-puisano.
ya dikomiti tsa ditlhabololo tsa metse kwa Marapong bosheng.
Khansele ya Kgaolo ya Legare (CDC) le kgaolo ya Jiangxi kwa China di saenne tumalano ya go.
dirisanya mo go tsa ditlhabololo tsa itsholelo le tsa matshelo a batho, kamogano ya dikitso le tsa ngwao.
Khansele ya toropo e kgalwa ke komiti ya boeteledipele jwa sechba.
ka dithopho tsa bone tsa sephiri le boeteledipele jo bo botlana.
Kholomo e mongwe o ka e dirisa.
ka tlhwaafalo, mongwe ka tsela ya itlosobodutu.
Khomisene e golotse pampiritlhomo ya ntlha ya Leano la Bosetshaba la Tlhabololo gore e sekasekwe, mme yona.
e lebelela gore re batla go ipona re le kae mo dingwageng di le 20 tse di tlang.
Khomišene e golotse pampiritlhomo ya ntlha ya Leano la Bosetšhaba la Tlhabololo gore e sekasekwe, mme yona.
e lebelela gore re batla go ipona re le kae mo dingwageng di le 20 tse di tlang.
Khomišene e tla tlhatlhoba gape.
le poelo mo peeletsong eno.
Khônsata ya masole, e ne ya supa kgolo gore ba simolole goletsa dipina tsa Setswana ba di.
amantse le moletso wa dipina tsa maloba fale (classical) le wa ngwao ya masekotshe a kwa ga Mmamosadinyana.
Khoso eno e kopanngwa le go katisediwa go.
dirisa diphuthelwana tsa khomphiutha tsa STATISTICA le SPSS.
“Khubama”! a khubama.
jaaka ngwana a rapela.
Khubamang o tsosolosa merogo le maungo a naga Rre Botlhe Khubamang, yo o itshetsang.
ka go lema dijwalo tsa Setswana, ke rre yo o godileng a sa itse..
Khubamang o tswelela ka go tlhalosa gore o ne a dira jalo ka gore.
o ne a batla go somarela ngwao ya Setswana ka tlhokomelo ya ditlhare tse.
Khudutlhamaga ya Botswana ke molao motheo wa.
lefatshe botswana yo o etleletseng pele palamente.
Khumo e diriwa gore e.
tokafatse boleng jwa matshelo a batho.
Khumo in Jwaneng Mmamalome: Ke mosetsana wa.
dingwaga tse di masome a mararo le bone.
Khumo Motlhabane (o tshotswe ka Tlhakole a tlhola malatsi a le lesome le bosupa.
ka ngwaga wa 1981) ke motswana yo o tumileng ka go tshameka kgwele ya dinao.
Khumo ya dimenerale tsa naga ya rona ke thoto ya bosetshaba le ngwaoboswa ya rona.
rotlhe e beng ba yona e leng maAforika Borwa otlhe, mme Mmuso ke motshodi wa yona.
Khumo ya dimenerale tsa naga ya rona ke thoto ya bosetšhaba le ngwaoboswa ya rona.
rotlhe e beng ba yona e leng maAforika Borwa otlhe, mme Mmuso ke motshodi wa yona.
Khutse o raya "lefelo le motho a ka namang maoto a iketle a ja a bo a nwa", mme ebile.
batho ba boe ba lalediwa go nwa ba bo ba ja ka mo go pharologanyo le ga mafatshe a mangwe.
Khwae a re ga a ngongoregele go thusa batho mme o utlwisiwa botlhoko ke batho ba ba tlhophang BDP fela.
gore ba lale ba tshwere mowa ka nako ya ditlhopho,mme ya bo ele gone jaaka ba lebogetswe go e tlhopha.
Khwae a re le fa a ne a latlhegelwa, o lemogile gore.
batho ba kgaolo ya gagwe ba ikwatlhaela tlhopho ya bone kgatlhanong le Moipisi.
Khwaere ya Tsetsebjwe yone e.
ne ya gapa maemo a bobedi.
Khwae, yo o tlholegang kwa Kang, a re kgaolo ya Kgalagadi Bokone ga e tlhoke motho yo bolelelang batlhophi ka ditoro tsa.
gagwe mme e tlhoka moemedi yo o nnang meriti le bone go ntshana seinong, go sa kgathalesege gore ke ba phathi efe.
Kihisano mmogo ye, lebakjga layo ke go legka gore encyclopedia ya matshotsho othe a mahatshe a harologanyego, mme.
e bile a sha sogkameye mo lethakoring lengwe ebile a rihisiwa ke motjho mongwe le mongwe mo interneteng mahala.
Kihisano mmogo ye, lebakjga layo ke go lekjga gore encyclopedia ya matshotsho othe a mahatshe a harologanyego, mme.
e bile a sha sokjgameye mo lethakoring lengwe ebile a rihisiwa ke motjho mongwe le mongwe mo interneteng mahala.
Kitsiso e ka Sekgoa e kwadilwe sentle, e siame, e bua.
se mokwadi wa yone a neng a batla go se bua.
Kitsiso e tla tlhagisa paka e boutu ya poso e ka diriwang ka yona, mme e ka.
se nne kwa tlase ga malatsi a le lesome go tswa mo letlheng la thomelo ya kitsiso.
Kitso ka ga lephata la itshireletso, Bosekisi Tona ya lephata.
la Itshireletso le Bosekisi ke ene tlhogo ya lephata le.
Kitso Kemoeng ene o boletse fa tiro ya bone jaaka.
lekgotla le le tlhokometseng metshameko e ne e se bonolo gotlhelele.
Kitso ya tlhabololo thuo ya leruo ke e bapetse ke setse morago dinamane tsa bangwe ka nna, le ntswa ke ka.
se ke ke supe motlhala wa matsapa a go ba disetsa ntle le gore ke bapetse megopolo ka tlhokomelo ya segompieno?
Kjalo Peter o ne.
a dira tumalano le rraagwe.
Kjga gore mongwe le mongwe o kgona go tchenya she o she batayo, Wikipedia ha e go.
tshepise gore she o kjga she hithela e kjga jwa ele boammaruri jotlhe kgotsa nnete e heleyeyo.
Klika fa go ka.
kgona go bala NWU+U.
K. M. Moment Nkange Ke a dumedisa Mmamalome, ke.
mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le boferabobedi.
K ngwaga wa 2005, Baipidi o ne a kopana le ba lekgotla la.
Chinese trade unionists go tla g buisanya ka tirisano mmogo gareng ga makgotla a.
Ko bofelo jwa letlamo le ko bokoni, go akangwa go dirwa lefelo la menate le le bidiwa bople jwa.
metsi Go na le mokgatho wa mekoro e bidiwang Gaborone yatch, le yone e ko bokoni jwa letamo le.
Ko bophirima jwa madirelo a kgwebo.
go na le dikago tsa goromente.
Ko bothaba jwa madirelo a kgwebo, motho o ka fithela lefelo.
la Civic centre le setshwntsho sa pula go ikgakolola boipuso jwa Botswana.
Ko Calafonia, dipaakanyo tsotlhe tsa meklelo le metsi di kwadisitswe kwa.
tlase ga lekalana la ditumalano tsa go dira ka go bereka.
Kodu ya bone.
ya utlwala kgakala.
Kofi ya bokete jwa.
250g, dithini di le nne.
Kokelo ya Letsholathebe II Memorial kwa Maun.
e rurifaditse koketsego ya dipalo tsa bolwetse jwa..
Koketsego ya bokgoni jwa badiri e na le bokao jo bo anameng e leng ntlafatso ya bokgoni jwa.
ditiro le botlhale jwa setùhaba, mme seo se oketsa tshono ya rona ya katlego mo setshabeng sa lefatshe.
Koketsego ya bosenyi jo bo rileng ka nako ya go ngala tiro ga badiredi ba tshireletso e tshwanetse go bo.
e re lemositse rotlhe gore intaseteri ya tshireletso e ka se tsewe fela jaaka morero wa poraefete wa lekala la poraefete.
Koketsego ya dingwaga tsa tsholofelo ya.
botshelo e botlhokwa mo tlhabololong ya naga.
Ko kgotleng ke ko.
go yang bagolo fela.
Kokoago Matome ka e ne e le Mopedi, a sa.
fetse go bua ka moo Batswana ba timanang ka teng.
Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti Kokoano ya Semmuso ya Yunibesiti ke lefapha la semmuso le le elang tlhoko gore dilo di.
tsamaya sentle mo Yunibesiting e bile le laola merero ya yone ka tlhagafalo ka go dirisa baemedi ba Lekgotla la YBB.
Koko gore e jewe e tsaya beke tse thatarofa maloba jale e ne.
e lesiwa fela gore e lekanego ka jewa e godile morago ga dikgwedi.
Koko Podi o kgalemela dipotsane tsa gagwe di le supa gore.
di se letlelele Phiri go tsena mo ntlong fa ena a seyo.
Koko ya gagwe e le nngwe e tsamaya ka masome a mane a dipula.
go ya kwa godimo, mme a re ga a ture ka a akanyetsa batho.
Kokwanyana e khibidu o ikutlwa a sa tshwerwe ke.
tlala e tshesane mme o swetsa go paka borotho.
Kolobe le.
yone fela jalo.
KolobetÅ¡o ya Johana e be e le temoÅ¡o ya gore ba rata.
go fe toga/sokologa ditseleng tÅ¡a bona le go phela ka lethabo go Modimo.
Kolobetso e direlwa mo meetseng: e.
ka nna mo nokeng kgotsa kwa lewatle.
Koloi e bolaile ngwana Mosimanyana wa dingwaga tse nne o ne a tlhokafala morago ga.
go thulwa ke koloi a leka go kgabaganya tsela kgwedi eno ele masome mabedi le boraro.
Koloi e etsamayang ka iketlo e sa tshuba dipone Bogolo.
jang mo mafelong a dikolo, mafelo a itloso bodutu le metshameko.
Koloi le yone kana ke e dirisa go latela babelaelwa le gone go.
ba isa kwa Moiyabana go ya go seka teng ka kwano re sa sekise.
Koloi ya metse, Mendi e sa le e hulara E paoganyana ka bone mawatle a magolo; E phekile malatsi, ba gopotse ntlheng.
ya Fora, Le ene Fora o buiwang, ga ba a mmona le ka matlho; Golo ba go ileng, go itse tlhapi tsa madiba.
Koloti a re nako tseo di ne di le monate e le ruri mme a re.
o gakologelwa dingwaga tsa gagwe fa a ne a lema ka dikgomo ene le monnamogolo wa gagwe.
Koloti Basuti o tsholetswe kwa Sefophe ka ngwaga wa 1908, a.
tsalwa ke Scntlafe Suping mo kgotleng ya Star gone mo Sefophe.
Koloti kgotsa ‘Ya-metsi’ jaaka fa a bidiwa mo.
motseng, ga a itse gore o buwa ka eng.
Koloti o boletse fa a alositse bana ba gagwe ka temo le leruo.
mme jaanong e le batsadi e bile ba na le dijarata tsa bone.
Kombi le ditaxi di dirisiwa mo ditselang tsa toropo fa dibese.
di dirisiwa go etela metse le ditoropo tse dingwe mo Botswana.
"Ko mebinong e mengwe jaaka setapa ke teng ko go tsamaelanwang.
ka matsetseleko, le seditsi se tsholediwa ka nako ele nngwe ke dibini.
Komiti e ikarabela ka bokgoni jotlhe jwa badiri le dilo tse di amang le go tshwarwa.
ka tekatekano mo tirong, go akaretsa le dituelo le ditirelo tse e seng tsa Komiti ya Dituelo.
Komiti e kopa kemonokeng Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse kwa Maboane mo kgaolong potlana ya Letlhakeng,.
Rre Olemogeng Thuto a re komiti ya gagwe e goga ka thata ka jaana e sena kemonokeng mo bodireding.
Komiti e lemogile fa tsela eo e dirisiwa thata ke dikoloi tsa megobagoba.
tse di tsamaelang kwa Aforika Borwa di ralala Botswana go ya kwa Zambia.
Komiti e ne ya tshepisa fa e tlaa.
fetisetsa megopolo ya baagi kwa go ba ba lebaneng.
Komiti eo e neetse komiti ya bogakolodi ya Palapye Development.
Trust marapo a go tlhokomela le go tsamaisa dithoto tsa morafe.
Komiti eo e ne ya wetsa mosepele wa yone kgwedi eno e le lesome ka go tshwara diphuthego tsa.
kgotla kwa dikgaolwaneng tsa Kalakamati, Makaleng le Gulubane, mme e lebanwe ke kgwetlho ya go kgaoganya dikgaolwana tse disha.
Komiti e rutuntsha ba le lekgolo Komiti e rutuntsha ba le lekgolo E re ka jaana puso ya.
lefatshe leno e leka ka bojotlhe go nyeletsa lehuma mo Batswaneng, bontsi bo inaakantse le mananeo ka go farologana.
Komiti e tlhomile mokgwa puisano fa gare ga Lekgotla, setlhopha sa botsamaisi, tiro.
ya go tlhatlhobiwa ga diakhaonto mo teng ga setheo le baruni ba kwa ntle.
Komiti kgolo ya ditshupo e setse e simolotse go tshwara diphuthego go.
buisanya ka tse di ka dirwang go tlhomaisa katlego ya tiro eo.
Komiti ya ditlhabololo e tlhoka boineelo Komiti ya ditlhabololo e tlhoka boineelo Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo.
tsa kgotlana ya Ramokgatla kwa Serowe, Rre Mothoagae Mothoagae a re bodiredi jwa komiti bo tlhoka boineelo.
Komiti ya Ditshwanelo Tsa Botho e ne ya tlhomiwa ke Lekgotla mme e dira e le nosi kwa thoko le kwantle ga.
kgethololo ep mme e nna le seabe mo ditirong tsa yone ka bokanyegi le kwantle ga poifo, go gobelela, tlhaolele kgotsa kgethololo.
Komiti ya ipabalelo tseleng e supile fa mogopolo wa go dira se, o dule ka komiti potlana ya ipabalelo tseleng ya motse wa.
Mokobaxane, fa kompone ya Debswana e ne ya o atla, ya ba tswa matshediso ya ba ya thusa ka madi go o diragatsa.
Komiti ya lephata la ditsela ya Nata/Gweta, e.
tshwaragane le ba Ipabalelo tseleng, matlhoko a leruo..
Komiti ya twantsho borukutlhi ya motse wa Tobane e.
abetswe P14 000 go tswa mo bathong ba ba farologaneng.
Ko mmolong wa Gaborone, Naledi e fitlhetse.
segongwana sa borre le bomme se tlotla.
Kompone ee tlhapilweng go aga boranyane jwa ditlhaeletsanyo tsa Nteletsa II kwa motseng wa Nswazwi e gakolotswe go.
itsolopanya go netefatsa gore tiro e ba e filweng e fela ka nako le ka madi aa dumalanweng.
Kompone ya Excavator le yone e ne ya bona gore.
lefelo le, le a gopiwa pele ga baeng ba le etela.
Kompone ya Rabie Property Group e ne ya kaya mo sekolong sa Sinenjongo.
High School jaaka nngwe ya mananeo a katlego ya kompone mo go neyeng setšhaba.
Komponi ya NASA ya ko Amerika e lemogile.
gore gravity e tsaya karolo mo tiragalong ya motuka.
Konteraka e tlile gotsaya Dikgwedi dile.
Tlhano basimolotse Kadi 22 April 2013.
Ko ntle ga kgele ya dinao gona le ko banni ba Nkange ba itisang teng jaaka bo.
Nkange Kwabangala Complex ko go nang le dishopo le ko go rekisewana dino tshididi jaaka bo Phutlhadichaba Bar.
Ko ntleng ga maši le sukiri,ting e ka jewa ka.
nama le mrogo e le dijo tsa motshegare kgotsa tsa maitseboa.
Koo ke gone sekaku.
se ile sa ipatla sentle.
Kooteng le go itebala ra tloga ra itebala; go se.
ope yo o gadimang yo o kwa morago ga gagwe.
Kooteng re ne ra nametsega dipelo,.
mme go balabala ga simologa gape.
Koo!” ya o lebisa ntlha ya sediba ya re fa o re o siela.
mo thabeng ya bowa le one wa ya go ralala dihutshane tsa ga Ramodisa.
Kopana le Moomin, Moominpappa, Moominmamma le ditsala tsa bone Snork.
Maiden, Snork Sniff, Snufkin, mo leetong le le monate la bone.
Kopanang le baemedi ba lona mo kgaolong, le.
ene mopalamente tota go mo lebisa ngongorego ya lona.
Kopa o be o namaretsa.
lenaneo la didomain gore di ananegwe.
Kopa thuso mo go ba losika le bone ba boipelego mo Tlokweng.
go go thusa kgang e. Do you make any attempts to save water?
Kopa thuso mo go ba losika le bone ba boipelego mo Tlokweng go go.
thusa kgang e. Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Kopa thuso ya masika jaaka bo malome le bagolo.
ba bangwe ba o itseng morwao a ka ba reetsa.
Ko phelelong boitumelo e nna jo bo.
kwa godimo dijo le nno e le ntletsentletse.
Kopo e, e dirilwe ke modulasetilo wa komiti ya.
ditshupo, Rre Moses Chimbombi mo phuthegong ya babega dikgang bosheng.
Kopo e, e dirilwe ke mooki Mrs Belinah Radikgomo mo.
diphuthegong tsa kgotlana tsa Tshukudu le Rantsipe kwa Mochudi bosheng.
Kopo e, e dirilwe ke Moruti Kagiso Mphato wa kereke ya UCCSA.
kwa Palapye, mo tirelong ya go tlhoma Moruti Pono Gakekgonwe mo setilong bosheng.
Kopo eo e ntshitswe ke mopalamente wa kgaolo ya Nkange, Rre Edwin.
Batshu, fa a buisa diphuthego tsa kgotla mo metseng eo, ka Mosupologo.
Kopo eo e tsile ka mogokgo wa sekole se se botlana sa Ngarange, rre Stephen.
Lucas, mo phuthegong ya kgotla e buisiwa ke mopalamente wa Okavango rre Vister Moruti kwa Xaudumo.
Koporase ya metsi e diegela ba Tswapong Koporase ya metsi e diegela ba Tswapong Tiego ya ba Koporase.
ya metsi (water utilities) ga e itumedise banni ba Mokungwane, Matlhakola, Lecheng le Malaka kwa kgaolong ya Tswapong Bokone.
Koporasi ya Tlhabololo ya Madirelo e tlhabolotse lenaneo la.
go thusa ditlamo tse di mo kotsing ka matlole.
Kopo ya boditï¿½habatï¿½haba e tla tlhaola dinaga.
tseo mokopi a tlhokang tshireletso mo go tsona.
Kopo ya gago ga e kitla e sekasekwa fa o sa tlatsa.
foromo sentle le fa o sa romela bosupi jwa gore o duetse.
Kopo ya go nna jalo ya katoloso e tla diriwa ka go kwala mo.
bonnyeng jwa malatsi a le 30 pele ga go fela ga setifikeiti sa kamogelo.
Kopo ya go nna jalo ya katoloso e tla diriwa ka go kwalwa mo bonnyeng.
jwa malatsi a le 30 pele ga go fela ga letlha la setefikeiti sa kamogelo.
Koranta eo ya re gobo mmuso o kaile ha ditirelo tsa barutabana le tsa ba matlhoko a leruo e le tsa.
botlhokwa, go raya gore badiri ba tsone ba beilwe ka ha mosing, ka ga ba letlelelwe go tsena mo go ngaleng ditiro.
Korong,raese le mefuta e mengwe ja.
dijalo ga di lemiwe mo lefatsheng leno.
Korwe ga ke je, ke bapalela.
tseetse- Motsadi ka metlha o gopola bana.
Ko Singapore gone, ba ne ba tsaya maemo.
a bolesome le boraro.mo kgaisanyong ya 2011 World Championships.
Kotaeshele ga a nyala, fela a re mo nakong ya fa a sa ntse a le lekau o ne a tshola bana.
le mme mongwe wa ko Metsimotlhabe bana ba basetsana ba le babedi, ba a reng ga a itse ko ba le gatang teng.
Kotaeshele, yo go buiwang ka ene yo, o tswa mo lelwapeng la mmino mo kgaolong ya Kweneng,.
e le ngwana wa ga Rre Baponi yo e neng e le moletsi yo mogolo wa segaba.
Kotsi e dirafale; mo gongwe e tseye motho yo tota a.
neng a se na molato; a tshelegelwe ke madi a kgofa.
Kotsi e, e ne ele ya koloi ya modiro wa Toyota.
Corolla le Toyota VVTI tsedi neng ditswa Selebi Phikwe di ya Bobonong.
Kotsi ga se go wa ka koloi fela kgotsa go.
thulwa ke koloi, kgotsa eng fela se se ka diragalelang koloi.
Kuadithole a re tlhogo ke ya gagwe.
ka ke ene a bonyeng phuti pele.
Kutlobothoko ee tlang morago ga.
leso ke selo sese tlwaelesegileng.
Kutlobothoko, mahutsana, mme yo o ntatetse straight mo ntung ya ga rre yo a bua ka fa ke mo rogileng.
ka teng ka dinomore tse di farologanyeng, morago ke fa ke tsewa ke mapodisi ke ya go lala ko kgolegelong.
Kutlobotlhoko ya ga Sofi e ne e le kwa botennyeng fa a.
gakologelwa ka moo Mokgadi e neng e le ena fela tsala ya gagwe.
Kutlobotlhoko ya re kgokgoeletsa kwa ga Rangwane, ra re matlakamaleo, fa re.
fitlhela madi a motshelo, ra a wela godimo jaaka moretlwa mmamphula ke ntse.
Kutlobotlhoko ya rona di lebisiwa kwa malapeng a ditokololotsa Sesole sa Tshireletso ya Naga ya Aforika Borwa sa.
Bosetšhaba (SANDF) tseo di tlhokafetseng setlhogo mo tshubakanyong ya mmalefetlhwana kwa Mpumalanga gompieno fa ba ne ba ikatisa.
Kutlwano!, ga twe Kabelo.
o tlhadilwe ke mosadi.
Kutlwano ya ga Kediemetse le Zolani ya tuka jaaka molelo wa mariga, batsadi ba bo ba felela.
ba itsile, ka e bile ba ne ba tsena kereke ya Wesele botlhe, ba itumelela bokopano joo.
Kutlwano ya ipha matsapa a.
go ikopanya le rre yoo.
Kutlwano ya se ka ya ipona tsapa, ya buisana le Zoro, yo o neng a iketlile le.
batabogi ka ene kwa Athletes Village, go re e se ka ya utlwa ka tsa ga Morakile.
Kutlwano ya se ka ya ipona tsapa, ya di tsaya ka tlhamalalo go tswa mo.
Bibo, kana ga e ke e gangwa ka mogogoro namane ya yone e le teng.
Kwa bofeleong tona o ne a rotloetsa balemi gore ka letsema le setse le.
rebotswe ba seka ba ipona tsapa go lemela mo mokgoleng jwa dipula tsa ntlha.
Kwa bofelong a ba botsa gore a.
go tlobelelwa ka mafoko a batsadi ke lerato?
Kwa bofelong ba dumalana gore ba tlose sesana.
mo tseleng, ba tle ba je ba namile.
Kwa bofelong Dr Seakgosing o ne a bua a sa kgwe mathe ka bangwe ba a tlhalositseng fa ba nwa bojalwa phetelela.
a tlatsa ka gore bojalwa bo na le ditlamorago tse di seng monate mme a kopa setshaba go emisa go itontela bojalwa.
Kwa bofelong jwa motshameko, Fighters ya bona nno tse tharo fa.
Chiefs yone e ne ya tswa ka e le nngwefela fela.
Kwa bofelong, ka 2004, dingwaga di le lesome morago ga go tlhongwa ga puso ya temokerasi mo.
nageng - Yunibesiti eno e ne ya nna Khampase ya Mafikeng ya Yunibesiti e ntha ya Bokone-Bophirima.
Kwa bofelong, Kgosi Dihutso o ne a gakolola morafe go tsena diphuthego tsa kgotla a re ba.
emise gore bone ga ba tlholege mo Mogoditshane ka seo se busetsa ditlhabololo tsa motse kwa morago.
Kwa bofelong Kgosi Kgakanyane o ne a kopa borre gore ba se ka ba gana fa bomme ba.
bone ba batla go ba pata kwa dikokelong fa ba ya go dira loaro le go itlhatlhobela malwetse.
Kwa bofelong one a kopa bana gore ba tlotle batsadi gore batle ba bone masego le matlhogonono.
a go tswelela mo ditlhutong tsa bone le mo isagong ya botshelo jwa bone le kokeletso ya malatsi.
Kwa bofelong, rapolasa o.
ne a tlhopha mang?
Kwa bokhutlo, ke leboga gape PPC ka kago e ntle.
e, le ka seabe sa yona mo maikarabelong a loago.
Kwa bokhutlong bangwe ba maloko ba ne ba rotloediwa.
ka go abelwa ditlankana tsa go dira ka natla.
Kwa Bokone jwa lefashe la Botswana.bo mme ba mage a koo(Etsha and.
Gumare) ba lemogiwa bothakga jwa go dira sesigo go tswa ditlhareng tsa naga.
Kwa bophareng jwa yone fa morwalela o le montsi mo ngwageng makgobokgobo a atlologa selekanyo.
sa makgolo le masome a matlhano a dikhilomethara go kgabaganya go tswa botlhaba go ya bophirima.
Kwa Bophirima jwa Aferika Mendi o.
ne a fetolelwa kwa go rwaleng masole.
Kwa Botswana Athletics Association, go lebega tiro e dirwa ka natla le tlhoafalo ka jaana lekgotla.
le le ikgapetse seetsele sa ba ba dirileng lenaneo le le tsepameng la go tlhabolola metshameko.
Kwa Dagwi ba ne ba ngongorega ka tsela,.
mooki mo kokelwaneng le go agelwa diofisi tsa kgotla.
Kwa diphitlhong, batho ba ba buang ka.
botshelo jwa moswi ka gale ba bidiwa dibui.
Kwa dirobotong tse di latelang, tsena ka.
fa mojeng mo botsenong jwa Khamphase ya Mafikeng.
Kwadiso e ke mokgwa fela o ka ona re ka netefatsang gore.
ke wena fela o ka dirang diphetogo tsa tshedimosetso ya kgwebo ya gago.
Kwa femeng ba mo naya madi a go ikwadisa le tiro ya boikarabelo.
jo bo kwa godimo ka a ne a kile a wetsa lokwalo lwa borutisi.
Kwa Foramong ya dinaga tsa G20, re tla tswelela go goeletsa.
gore go nne le tekatekano mo mererong ya tsa ikonomi mo lefatsheng.
Kwa Freetown ba folosa gouta go tsewa ke sekepe.
sa Cornwall, se se tsileng se ba setse morago.
Kwa gae ba itumela, ba leboga,.
ba dumela fa ba tlaa tshela.
Kwa gae ba nna ba lebile tsela,.
ba solofetse go bona nako nngwe a goroga.
Kwa ga Keerate kooteng ga ba ise.
ba itshwenye ka go botsa gore ke kae.
Kwa ga kgaitsadiake go ne go.
apere tshiamo, ba di apeile dimotamelomo.
Kwa ga rakgadiagwe Mphoentle, go.
ne go le kgakala thata.
Kwa go bone sekuta se se tlwaelesegilengkaleinalaokhada,sekgonago.
pega batho ba bararo go fokotsa tlhwatlhwa.
Kwa godimo ga molomo o, ke popelo kwa losea lo golelang teng.molomo wa.
popelo o kopanya popelo le bosadimme tse tsotlhe di dire tsela ya tsholo.
Kwa Gunners gone, erile fela mokatisi Daniel Chicco Nare a latlhela taule, ga bitswa Tummie Duicker.
go tla go kgweetsa mogobagoba, mme bontsi jwa seka jwa tshepa gore o ka dira sentle.
Kwa ikatisong ya sesole, ba maemo a Cadet ba tsaya dikgwedi tse.
di lesome le bobedi fa ba maemo a Private ba tsaya tse thataro.
Kwa Jamataka, modulasetilo wa motse oo Rre Letsita Baikuetse a re motse.
wa bone go sale gotwe o rurifaditswe mme ditlhabololo ga di simololwe.
Kwa Jwaneng, le gone go letswa meropa go kapisiwa teemane ka ntlha ya gore batshameki ba setlhopha.
sa koo sa Galaxy, ba iphitlhela bale motlotlo gobo ba kgontshitse setlhopha go fitlhelela makgaolakgang a sejana se.
Kwa Kapa Botlhaba, ke butse semmuso boemelakepe jwa Ngqura mme ga jaana.
go tsweletswe ka kago ya tikwatikwe e ntšhwa ya dikepe tsa merwalo.
Kwa Kazungula bokopanelo jwa mafatshe a mane ebong (Zambia, Zimbabwe, Botswana, Namibia)a tla ka selekanyonyana se.
sennye kgotsa selekanyo sa lesome go kopanela fa lefelong le le rileng (CLARIFY THIS SENTENCE) "Edwin Mogoelelwa".
Kwa kerekeng, tiro ya tswelela jaaka gale.
go fitlhelela go tsena nako ya thapelo.
Kwa Kgaolong ya Letlhakeng Bophirima, setlhopa sa banana ba Tsetseng.
se dule ka tse di tsididi mo dikgaisanong tsa moopelo.
Kwa kgaolong ya Potchefstroom, baithuti ba Ikateleng ba ne ba falola ka.
85,3%, kwa Khutlongtharo ya Lekwa ka 74,2% mme kwa Taung ka 82,3%.
Kwa kgaolong ya Transkei wa maloba kwa Kapa Botlhaba, re itlamile go aga.
letamo re dirisa Noka ya Umzimvubu jaaka motswedi, gore re atolose tlhagiso ya temothuo.
Kwa kgotleng e tona kwa Ntsweng kwa ga Kgosi Malope II, Kgosi Mme kebabitse Gaseitsiwe wa kgotlana ya Bagami, ke ene.
mmantswitswidi wa go nyadisa ka Setswana mo kgotleng ya Gangwaketse, o thusiwa ke kgosana ya kgotlana ya Marapalalo Rre Kitso Kelosiwang.
Kwa kgotleng gone, e ne e ka re fa molato o.
sekasekwa ga fitlhelwa e se ope wa sepe, motho a atlholelwe dithupa.
Kwa kgotleng ya Mokgalwane, o ne a tlhoma kgosana Jaakgama Legonyana, kwa Madubatse a tlhoma Rre Warona Kgano, kwa Makgotshane a.
tlhoma Rre Matabane Maise, fa kwa kgotleng ya bone ya motse oo ya Maitsonkwane gone a ne a tlhoma kgosana Rammese Rakepu.
Kwa kgotleng ya Tsodilo re.
ne ra fitlhela Kgosi Samuchai Mareka.
Kwa Khampaseng ya Khutlotharo ya Lekwa, go dirisiiwa ditirelo tsa go toloka fa go.
rutwa BSc IT le Puo ya BA le ka Mananeo a go Dirisa Dipuo.
Kwa Khampaseng ya Potchefstroom, koo go rutwang ka Aforikanse gone, go.
tolokelwa kwa Seesemaneng fa go ruta boenjenere, famasi, molao, booki le thutabomodimo.
Kwa khanseleng potlana ya Good Hope le gone ga seka ga tswa sepe ka badiri ba ne ba tlhalosa fa tsamaiso ya.
bone e sa tshwane ya dikhansele tse dingwe, go bona thuso e re neng re e batla ba kopiwa pele ka mokwalo.
Kwa kokelong mooki a bona go lebane gore ere a sena go.
golola Kedi a kope mokgweetsi wa koloi ya kokelo go mo isa lwapeng.
Kwa kokelwang a re bodiredi bo a tlhaela ka go na le baoki ba.
le babedi ba tiro e ba hupetsang mme ba kopa gore ba okelediwe bodiredi.
Kwa Lekgotleng la Kabinete ka Ferikgong, re sweditse go dira tshekatsheko ya paka-gare, re lebelela tswelelopele go.
tloga ka 2009 go fitlha ga jaana, go na le tshekatsheko ya tlwaelo ya ngwaga le ngwaga.
Kwa Lentswelemoriti, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo, Rre Kebaabetswe.
Masoba o supile fa mananeo a Ipelegeng a tshweletse sentle.
Kwa Lephateng la Ditswammung, Kgotetso le Metsi gone go utlwala fa.
bontlha bongwe jwa madi bo tlaa dirisiwa ka fa mhameng wa metsi.
Kwa Lerala, sekgala se sekhutswane go tswa Majwaneng, morafe o ne o sa.
batle Kgosi Sello Moroka ka o ne o sa itumedisiwe ke tsamaiso ya gagwe.
Kwa Letlhakane Rre Balebetse o ne a tlhalosetsa banni fa ditiro tsa go tsaya metsi kwa.
didibeng tsa Diphuduhudu le Seipone di simolotse mme ka jalo banni ba tlaa nna le metsi.
Kwa Lobatse, Superintendent Matlho o boletse fa go ne ga thujwa koloi kwa maitisong a Ozone mme ga utswiwa megala ya lotheka.
e le mene, P500, karata ya banka le setsidifatsi sa dino tsididi mme ga go a tshwarwa ope mabapi le tiragalo eo.
Kwa London, o ne a tswelela ka tiro ya gagwe ya go nna ngaka ya intaseteri le ya ditlhaloganyo tsa batshameki a bo.
a tsweletsa dithuto tsa gagwe pele kwa Setheong sa Albert Ellis kwa New York le kwa Setheong sa Beck kwa Philadelphia kwa USA.
Kwa lwapeng ke mmaagwe Major Tshireletso, morutabana Girlie.
le ngaka ya tsa matlhoko a tsa leruo, Olorato.
Kwa Mabeleapodi, moemela modulasetilo wa VDC, Rre Kganelo Keoagile o ne a ntsha matshwenyego a.
gore mo motseng wa bone dipalo tsa baithaopi ba lenaneo la Ipelegeng di ile tlase.
Kwa MasepalengwaKgaolo ya Alfred Nzo kwa Kapa Botlhaba, tlamelo ya matlole e tla abelwa go.
tlhabolola diporojeke tsa mafaratlhatlha tseo bontsi di totileng go abelana ka metsi, kgeleloleswe le motlakase.
Kwa Masepalengwa Kgaolo ya Ngaka Modiri Molema kwa Bokone Bophirima, puso ya bosetšhaba e tla aba tshegetso le.
go dirisana mmogo le Banka ya Tlhabololoya Borwa jwa Aforikago rarabolola matlole a mafaratlhatlha a metsi le kgeleloleswe.
Kwa MasepalengwaKgaolo yaUmzinyathi kwa KwaZulu-Natal, tlamelo ya matlole e tla abelwa go.
tlhabolola diporojeke tsa mafaratlhatlha tseo bontsi di totileng go tsenyetsa malapa motlakase.
Kwa masimo le kwa morakeng le gone.
go ne go ntse go le teng.
Kwa merakeng le gone lesaka la ata, ba.
reka le dipitse, ammaaruri ba boka ntsi ka letlhare.
Kwa merakeng, re a tle re utlwe go.
twe go tlaa tshwarwa phuthego ya sediba sengwe.
Kwa mojakong moruti le bagogi ba ema.
gore batho ba tle go ba dumedisa.
Kwa Mokgomane banni ba lebogetse go nna teng ga metsi kwa motseng wa bone mme.
ba ngongorega gore metsi a teng a letswai mo a ka nnang a ba tsenya bolwetse.
Kwa molelo o tswang.
tene ga go itsiwe.
Kwa Moletemane modulasetilo, Rre Matoto Ramaphane le ene o ne a galaletsa Rre Kgathi ka.
tiro ya go rotloetsa banana go tsena mo dikgwebong gore ba tsholetse itsholelo ya bone.
Kwa moletlong wa kalogo wa 2008 kwa Khampaseng ya Potchefstroom le ya Khutlotharo ya Lekwa, dikirii di le.
41, di dipoloma di le 11 le dionase di le 22 di ne tsa newa baithuti ba Ikateleng.
Kwa Mookane, Rre Lapologang Raphapha o ne a re a go tshwane fela lefatshe ka.
bophara go seka ga twe go lebelelwa metse e mengwe fa e mengwe go bewa fela.
Kwa morago.
ga tsoga modumo.
Kwa morago go ne.
go jewa dijo tsa mefu-tafuta.
Kwa morago, ka go lapa le go fela pelo, Mosetli o mo raya a re, e.
re a ntse a tlhagafaletse go ga dinawa jaana, a bo a itse di na le morwadi.
Kwa morago yo mongwe ene a.
re o emela go latlhela tlhware logonyana.
Kwa morakeng wa Xaega, mosetsanyana Itemogeng Losang, yo o iponetseng dipodi di le lesome le botlhano ka lenaneo la nyeletso lehuma,.
o lela ka letlhoko la mokenti ka jaana dihutshana tsa gagwe di bolawa ke bolwetse, le tlaa bo le tswalwe ka mhiko.
Kwa motsaneng oo, re ne ra bua le Rre Modirwang Tebete,.
yo o itshetsang ka go dira le go rekisa dithoto tsa letlalo.
Kwa motsaneng wa Bere go na le.
merafe ee farologanyeng jaaka Baherero,Basarwa le emengwe.
Kwa motseng o wa Mokatse, go bomme le borre ba motia, ba ba nang le moono o le.
mongwe fela, wa go tshwarana ka dikobo ka nako ya fa lelwapa le apere kobo e ntsho ya loso.
Kwa motseng wa Habu, dikhilomitara di ka nna masome matlhano go tswa kwa Nokaneng, go.
na le bomme ba ipopile setlhopha mme ba itshetsa ka go dira bompopi ba Seherero.
Kwa motseng wa Khwee, Rre Balebetse a re ba tshwenngwa ke gore e re go na le letlhoko la metsi.
le lentsi, barui bangwe ba nosa leruo la bone metsi a morafe mme go felele go se na metsi gotlhelele.
Kwa motseng wa Lecheng, Rre Maele o tlhalositse fa kopo ya go tsenya motshelakgabo e tshwanetse.
ya lebagangwa le mokhanselara ka go re ditsela tse di mo motseng di wela ka fa khanseleng.
Kwa motseng wa Maitengwe, banni ba ne ba.
kopa letamo le baka nosang leruo la bone.
Kwa motseng wa Pitsane le gone ba.
nnile le dititeo tsa baratani di le pedi.
Kwa motseng wa Siviya mokhanselara wa koo Rre Bakani Badziili.
o ne a itumelela go busediwa ga leruo mo kgaolong.
Kwa motseng wa Tubu bagolo ba motse ba ne ba bona sebaka sa go.
abelana le bana megopolo ya botshelo le gone go ba lemotsha ka ngwao ya bone.
Kwanogonale ditlhwatlhwa tsa gore fa o ya Serowe o duela okae, tseo ke tsa.
kwano, kwa Naija beng ba dipalamo ba fetola ditlhwatlhwa go rata le go kgona.
Kwa ntle dipina di ile.
magoletsa lorole lo beta mokoduwe.
Kwa ntle ga bogodu, jo bone bo dirwang ke motho ka bomo,.
go nne le dikgoreletsi tse dingwe, tse tsone di sa laolweng ke ope.
Kwa ntle ga dikotsi tsa dikoloi, nngwe ya dikotsi.
tse di a tleng di diragale ke ya molelo.
Kwa ntle ga dilwana tse di fa godimo tse, Batswana ba kgona.
go loga dika-dinkgo ka lotlhaka, jaaka tlatlana, di be di direlwe le dikhurumelo.
Kwantlegadisenyi tse, lefatshelaNigerialeitsegethatakaoleee satlhotlhiwang,gapeke lengwelamafatshea a itsegeng ka kgwele ya dinao mo Aferika ba.
ba kileng ba tuma thata ka dinako tsa bone jaaka boJJ Okocha, Taribo West.
Kwantle ga ditiro tse a di dirileng mo setlhopheng sa Leopards, gape o ile a nna.
motlhatlheledi wa go ithuta ditlhaloganyo tsa batshameki kwa NWU Puk mme a bula ofisi ya boithutatlhaloganyo.
Kwa ntle ga go apara, kapari ya Seherero e bonala mo go bompopi jaaka.
go atile gore Baherero ba rata go ba dira ba bo ba ba kgabisa Seherero.
Kwa ntle ga go bua fela gore ka palo, dikgomo tse di ne.
di le tharo, ga go sepe gape se dikgomo tse di kaiwang ka sone.
Kwa ntle ga go gapa ditilo di le dintsi BDP e ne ya boelwa mo tsamaisong ya pele ya.
ditlhopho ka palo ya diphathi tsa kganetso e lekane go ka fenya BDP mo dikgaolong di le dintsi tsa botlhophi.
Kwa ntle ga go huduga mo, ga go na sepe se se.
fetogileng, re ntse re mmogo, ke ntse ke Mmualebe fela wa gale.
Kwa ntle ga go itshegetsa, motho o.
ka ema ka selo a iphitlha ka sone.
Kwa ntle ga go jewa e le leungo fela, ga twe.
leungo la mowana le ka dirisiwa gape ka ditsela tse di farologanyeng.
Kwa ntle ga go tsena mo, go na.
le go tsena mo gongwe ga mehuta e sele.
Kwa ntle ga go tshameka dipina tsa Batswana tse di tlhamilweng ka diteme tsa.
rona le bana ba rona, diromamowa tse di ikemetseng di leka thata go bua Setswana.
Kwa ntle ga go tsholetsa ba lelwapa la ga gagwe seriti,.
Oratile o ne a godisa le sone serodumo sa motes wa Lerala.
Kwa ntle ga katse le ntsa, dilo tse dingwe tse di.
bolawang ntswa dingwe tsa tsone di jewa, ke diphologolo tsa naga.
Kwa ntle ga kwa diphuthegong, lefoko le le tle le dirisiwe.
ke batho mo gae fela ba tsere dikgang tsa bone tsa botshelo.
Kwa ntle ga lebala la metshameko, mme go le mo lefelong le lengwe.
fela, go na le metshameko e mentsi ya jaaka bolotloa, volleyball, softball le tennis.
Kwa ntle ga lefoko le, ga go na lepe gape lefoko le le ka dirisiwang go kaya.
tiragalo ya mohuta o. Go dirisa lefoko lengwe le sele, seo e tlaa bo e se Setswana.
Kwa ntle ga makunda le tlope,.
Bangwe gape ba bo bitsa tlolela.
Kwa ntle ga megopo le tse di setseng di umakilwe, go na le dilo tse dingwe tse dintsi tse di.
betlwang ka logong, jaaka lore, setshwantsho sa motho, kgomo, tau, tlou, le diphologolo tse dingwe, le ka dinonyane le digagabi tota.
Kwantle ga metshameko, Khamphase ya Potchefstroom ya YBB e itsiwe ka botshelo jwa yone.
jo bo monate jwa baithuti jo o sa oketsang palo fela fa o bo tshela.
Kwa ntle ga moswi rre-rraagwe yo o neng a letsa segankure,.
barwa rraagwe le bone ba ne ba letsa diletso tsa setso.
Kwa ntle ga palamente,.
Batswana gape ba tlhopha makhanselara.
Kwa ntle ga se, Alebamo e tiile go.
ka akarediwa mo letlotlong la barati ba mmino.
Kwa ntle ga tlatlana, Batswana ba.
tswa kgakala ba itse go loga loselo.
Kwa ntle ga tsebe, ga go na sepe.
gape se motho a ka reetsang ka sone.
Kwa ntlong mosadimogolo o ne a setse a baakantse, a.
bofile sengwe le sengwe, a se beile ka fa mannong.
Kwa Oodi, ntwa ya bo e le fa gare.
ga khwaere ya Kgalapitse le Mawelana go tswa kwa Mochudi.
Kwapa ga a kgale mathe ganong fa a bua ka Motshidisi, “Ha o reeditse Motshidisi nako eo o ne.
o sa kgale go nyenya mme ebile e ne e le mongwe wa bagasi ba ba dinyao thata mo tirong.
Kwa pele le kwa morago go thibilwe ka.
dibokisi le dipampiri tsa ipapatso tsa dikompone tsa ditlhaeletsano.
Kwa pheletsong, bakatisi ba dithopha tsoo.
pedi ba amogela maduo a ntlha setlhopha.
Kwa pheletsong dingwe tsa bontle jo di ne tsa bona thekiso.
kwa moseja, ka jalo kgatlhego ka ngwao ya Sesarwa ya gola.
Kwa pheletsong setlhopha se a gola goya ko.
baneng ba le bararo kgotsa ba le bane.
Kwa phuthego e tlaa tsenelang.
teng, le gone go bolelwe.
“Kwa polaseng seemo se kgona go laolesega, le fa gone nnotagi e ntse e kgabola, re leka thata gore bo.
seka jwa tsena,” ga tlhomamisa jalo Johannes a re go botoka thata go na le fa ba le kwa D’kar.
Kwa robotong ya boraro, tsena ka fa molemeng mo tseleng ya Beyers.
Naude Avenue (Kruger Street), ka bonako fela fa o sena go kgabaganya borogo.
Kwa robotong ya botlhano fa o sena go tsena ka Potchefstroom (Mmolo wa MooiRivier o tla bo o le ka fa mojeng.
wa gago), Tsamaya ka tsela eo mme o fete marekelo a Riverwalk, McDonald's le KFC, tsotlhe di le ka fa molemeng wa gago.
Kwa Sekhutlane banni ba boletse fa dikgomo tse ba di filweng ke puso.
di e swa ka ntata ya leuba le go tlhoka go nwa metsi sentle.
Kwa sekoleng go ne ga simololago nna thata, fa.
ke re ke leka go tsenya tsa go nna jaana.
Kwa sekoleng go ne go na.
le morutabana yo mongwe jaana wa rre.
Kwa sekoleng le gone ba.
ne ba tlhogelelwa Goaletsa thata.
Kwa sekoleng le gone ga twe Keorapetse o ne a tshelela mo go tshegweng.
ke bana ba bangwe ka o ne a tsena sekole ka diaparo tse di makgasa.
Kwa sekoleng matshwao a gagwe.
a wela kwa tlase fela thata.
Kwa sekoleng se segolwane sa Shakawe nama ya koko go rena ya hoko ya gagwe, mme o.
tlhalosa gape gore le ba madirelo a dijo ba a mo etleetsa ga mmogo le batho ba motse.
Kwa selageng Setlhabi o gogela Raitlhwana kwa.
kgaolong ya ditsidifatsi abe a tswala mojako.
Kwa setopong sa bone, Beyers Naude.
Avenue e fetoga go nna Hoffman Street.
Kwa setopong ya bone, Beyers Naude.
Avenue e fetoga go nna Hoffman Street.
Kwa teng thuso ya potlako.
e tsere lobaka lo loleele.
Kwa tirong ka nako ya dijotshegare, Tori a kgona go.
ya kwa barekising ba dintlo mme a tshepisiwa ya kwa Diepkloof.
Kwa tirong le gone, e ka re fa moeteledipele a santse a dule, a ile fa a.
ileng teng, bangwe ba sala ba ituletse fela ba bua gore tiro ya kgosi e bolaya lesilo.
Kwa tirong le gone.
ga nna ka go sele.
Kwa Tsabong gone, o ne a sale a ile.
fa ba fetsa dithuto tsa bone tsa borutabana kwa Lobatse.
Kwa tshimologong motlhôtlhô o ne.
o logelwa go tlhotlha bojalwa.
Kwa tshimologong, setheo sa bone se.
ne se bidiwa Yunibesiti ya Bophuthatswana.
Kwa tshimologong, tsotlhe di ne di apere tshiamo mme mo.
tsamaong ya nako barwarre ba seka ba sala ditumalano tse morago.
Kwa tshimologong ya yone, temana e ya re, yo o neng a bua, o ne.
a re dialogane di tshwanetse go ikgapha mo ditirong tse di mawe jaaka go itontela dino.
Kwa Tsodilo ba fitlhetse botaki e le jo bo dirilweng ke batho ba ba sa rutegang;.
ba bolela polelo ka go taka, e le ruri ya bo e le bontle jo bo kganyang.
Kwa Tsokatshaa, banni ba ne ba ikuela ka tsela ya lekgarapa.
ya Dzoroga/Tsokatshaa, ba re go tsaya nako gore tsela eo e gopiwe.
Kwa Tswapong fa ba ne ba le pelotlhomogi ba ka bo ba ne ba itshwarela morwa Siele.
ka fa go dirafala jaana o kgaogelwa ke mpeetshane a le mo lebelong la go tlisa kagiso.
Kwa US, go khutisa boiman go ne go le borai thata.
gona le go tshola ngwana go fitlhelela ka ngwaga wa 1930.
Kwelagobe wa borataro o ne a tsenelela dikgaisano tsa Miss World.
pageant (ka ngwaga wa 1997) mme ga a ka tswa sentle.
Kwelotlase ya ikonomi e tla ama lobelo leo naga ya rona e kgonang go.
itshamaganyang ka lona le dikgwetlho tsa loago le ikonomi tse e lebaganeng le tsona.
Kwenaekgakala a re o sa ntse a tshwenngwa ke gore batsadi bangwe ga ba re sepe ka thuto ya.
bana ba bone, e bile ga ba itshwenye gore ba ka lekodisana le barutabana ka tiro ya bana ya sekole.
Kwerepe a re dikgang tse tsa di nonyane, di feletse di bolela fa go na le kgotlhang magareng.
ga Tona wa Lephata la Tikologo, Tshomarelo Ditsatlholego le Bojanala, Tshekedi Khama le Mookamedi mogolo wa DIS, Isaac Kgosi.
Kwerepe o boletse gape fa dikgang tse di umakilweng, bogolojang ka bobegadikgang, di makatsa ka lephata la.
gagwe le ba sepodisi sa Botswana, ba ise ba gatise dikgetse dipe tsa bogodu jo bo umakilweng.
Kwerepe o ne a araba potso e ne.
e tla ka Mopalamente wa Nata-Gweta, Paulson Majaga.
Laban o ile a fora, Jakob.
gore a nyale morwedi yo mogolwanepele.
La bobedi, le fa diphokotsego mo botlhoking e nnile tse di kwa.
godimo, selekanyo sa go tlhoka tekatekano se oketsegile mo dingwageng tsa bo 1990.
La bobedi le laboraro ya nna basetsana,.
Nchadiko le Selebaleng, ka go tlhomagana jalo.
Labobedi ra nna ra tlhola foo gape.
go se na nko e tswang lemina.
La bobedi, re tla atolosa mananeo.
a setheo sa puso a tiro.
La bofelo balatedi ba gagwe ba mmona, e ne e.
le fa go bulwa lebentlele la Shoppers kwa Nkoyaphiri kwa Mogoditshane.
La bofelo e ne ya nna gore ka ke se Setswana se a nyelela,.
mme e le sone motheo wa ngwao, jaanong go dirwa eng ka selo se.
La bofelo, go ya ka tlhamane, thaba ya bone e ne e le mosadi.
wa thaba ya bone ya monna, yo o motlogetseng go ya kwa go yo monye.
La bofelo, ke botse gore kwa.
sekoleng gone re tlaa ruta bana eng?
La bofelo Motalaote a kgweetsa koloi ya gagwe e ne e le fa a sena go e reka,.
ka jaana e setse e digetse dingwaga di roba bobedi e ntse e eme golo go le gongwe.
La bofelo Naledi e re gakolola gore re se ka ra apaya carrot.
lobaka lo lo leele go tila go bolaya dikotla tse di mo go yone.
Labofelo Poso ya Botswana e ne ya.
ikemela ka nosi ka ngwaga wa 1989.
Labologang o ne dira ditshireletso dile mmalwa le fa a ne a batla go iphatlha ka diphuka mo karolong ntlha, fela.
a sireletso maiteko a Matlhare ka dintlha tsa menwana ya bo e lekane go faposa kgwele le batshameka pele ba Mamoja.
Laboraro yo o fetileng re kopane nayo e bua ka moretologa, mme.
ya bitsa thapo ya moretologa thotse, e seng thapo jaaka go tshwanetse.
La ga Mmualebe gompieno ke potso.
fela gore wena o bua jang.
La goroga.
letsatsi la ditlhopho.
La goroga letsatsi le le.
neng le ntse le letilwe.
Lagos ke toropo e go sa robalweng e bile madi a dirwa.
gongwe le gongwe, ba itse gore ga e yo kgomo ya boroko.
La kgama lone go bolelwa fa le ne le.
falwa boboa, le sugiwe mme le dirisiwe go rwala.
La lela leino, le ntse le patilwe ke tse dingwe dikgang,.
bangwe le bangwe ba tshwere tsa bone fa ba leng teng.
La nna la tla le mo setse morago.
leuba, tse le tsone tsotlhe tsa a swa.
La ntlha a tla a.
tshotse kweletla ya mosimane, Mahube.
La ntlha o go tsieditse ka go tshola ngwana le monna o sele,.
go tswa foo jaanong o bata go dira mathata a gagwe a gago.
La ntsha nko pele.
go mahube a basadi.
Lapa lotlhe lwa ga.
malome lo ya kerekeng.
“ La re rre o molato wa gagwe ke eng,” a botsa majuta mme ba arabela gongwe, “ O ipitsa modimo,” Mafoko.
a tshosa Pilato fela thata “ a leba Jeso, a mmotsa, “ a ke nnete o ipitsa modimo,” Jeso araba ka potso.
La tla letsatsi la gore monate o fele, mongwe.
le mongwe a gopole kwa a kopang morogo teng.
La tla letsatsi la.
gore Morena a nese pula.
Law Clinic e dira mo Diporofenseng tsa Bokone Bophirima le.
ya Mpumalanga tse go dirwang ditiro tseno kwa go tsone.
Law Clinic e nna le seabe mo diporojekeng di le mmalwa tse di amang katiso, ditirelo tsa mahala tsa thuso ya.
semolao, letsholo le le dirwang mo baaging le mananeo a go ruta batho bokgoni jwa tiro mmogo le ditirelo tsa bogakolodi.
"Le a itse gore makgarebe le makau a bogologolo ba feletse ba fetogile matlalo segolo bogolo.
sefatlhego ka go dirisa ditlolo tse di feletseng di iletswa go lemogilwe fa di le borai.
Le akaretsa dikgoni tsa konokono tsa.
go reetsa le go tshameka khiiboto.
Leano la motlakase gape le ikuela gore go.
okediwe madi le badiredi mo lekaleng la motlakase.
Leano le, le neng le rotloetswa ke leano la matsetseleko la ngwaga.
le ngwaga (Annual Policing Plans), le file tiragatso mo maikaelelong a thulaganyo.
Leano le leshwa la Bosetshaba la Twantsho ya HIV le AIDS la 2012 – 2016, le tshwanetse go re thusa go fedisa.
dikgetse tse di swa tsa tshwaetsego le go fedisa go fitisiwa ga mogare go tswa ko go mme go ya ko maseeng.
Leano le ne la dirwa go.
akaretsa makalana otlhe a tirelo ya dipaakanyo.
Leano le tlhagisa se re tshwanetseng go se dira go fedisa lehuma, go.
oketsa ditiro le gore re bo re fokoditse go tlhoka tekatekano ka 2030.
Le a tle.
le eme leng letsatsi?
Le baagisanyi ba gagwe ba a mo itse,.
ba mo tshephela gore o diatla di tsididi.
Leba e-Yearbook go bona tshedimosetso ka botlalo ya dikirii.
le mmogo le dipatlafalo tsa go amogelwa morago ga kalogo.
Lebaka dioura tse pedi o ne a fofa a dikologa lebala la maemelo a difofane, a tlhaeletsa.
ka seromamowa kwa towereng ya taolo a bolela fa maikaelelo a gagwe e le go batla go ipolaya.
Lebaka e le gore ditiro tse.
le tsone di diya bana go ithuta.
Lebaka e le gore, re nwa re.
iphetisa dino, re tsaya gore di a fela.
Lebaka ke gore, go ne go sena sesole go tloga ka boipuso jwa.
Botswana, go fitlhela ka ngwaga wa 1977, fa sesole sa Botswana, se tlhamiwa.
Lebaka la gore e simolotswe ke eng.
lone le ne le le teng, le utlwala.
Lebaka la ntlha ke gore kgang e ke yone.
e tlhalosang moono wa me wa go kwala Mmualebe.
Lebaka la ntlha la metheo e le sekasekiwa.
mo dipopegong tsa Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa.
Lebaka legolo go ya ka Morris e ne e le letlhoko.
la madi, ka barotloetsi ba ne ba seka ba thusa jaaka gale.
Lebaka le legolo la go gana go amogela madi a magologolo a P2 ke gore.
gatwe bangwe ba bolela fa a ntshitswe mo tirisong mme ebile a sa tlhole a reka.
Lebaka le lengwe le le botlhokwa la go dira gore Letlhomeso la Borutegi jwa.
Bosetùhaba le ikaege ka dipholo le tlhageletse mo ditlwaelong tsa lefatshe ka bophara le dipuisano.
Lebaka le le thata le tlhagisiwa ke ntlha.
ya dipholo tsa go ithuta le maemo a bokgoni.
Lebaka le le tiisitswe ke lebaka la gore mo mabakeng a mantsi setheo.
se aba borutegi pele moithuti a ithuta go ya pele mo tikologong ya tiro.
Lebala la metshameko la Serowe ke kwa mediro e farologaneng.
e dirwang teng, lebala le le mo toropong ya Serowe, Botswana.
Lebala la metshameko le sephara.
sa selekanyo sa dikete tse thataro.
Lebala le ke lengwe la ditlamelo tse ba lekgotla la metshameko ya kgwele ya dinao (FIFA) e.
ikaelelang gore le dirisewe ke ditlhopha tsa sejana sa lefatshe sa ngwaga wa 2010 pele ga metshameko.
Lebala le le tla nna le nonofo ya.
selekanyo sa go tshegetsa batho ba le 27,000.
Lebala le le tla.
tsenngwa motlho wa nnete.
Leba lenaane la di-DVD tsa rona tsa go.
tokafatsa bokgoni jwa gago jwa go batlana le tiro.
Le bana kwa gae a ba.
gopola, a nna a ba latlhelela sengwe.
le banana mo.
madirelong a bone ka
le batho ba sepe go kopa.
maitshwarelo ka se a se dirileng.
Lebebe le le tseneletseng la mmino wa Bakwena le.
ne rulaganyeditswe go tswelela bosigo jotlhe go jewa tlhako.
Lebelela kgauswi le wena "lerumo le moeta wa kgoÅ¡i.
wa meetse tÅ¡eo dibego dile dihlogong ba gagwe di kae?"
Lebelela seswantÅ¡hong se se latelago gomme o tla kgona.
go bona gore ke ka baka la eng ba tlile.
Lebelela seswantsho se ge.
le kwa modungwana wo.
Lebelo le le feteletseng el go kgweetsa go sa itekenelwa.
ke dingwe tsa tse di bakang dikotsi tsa tsela mo Botswana.
Lebitla le paletÅ¡we go swara.
Morwa Modimo yo a phelago.
Le bjale ga se.
le be le tumelo?
Le bobi jwa sekgokgo bo botoka ka le fa o ka se ke o.
itse gore bo logilwe jang motho o ka itlhoboga a bo iponetse ka matlho.
Le boboi ga a.
boi” ga botsa mongwe fale.
Lebogo ke karolo yotlhe ya mmele go tswa kwa legetleng go ya kwa.
tlase fa seatla sone e le karolwana ya lebogo e re tshwarang ka yone.
Lebogo ke tokololo yotlhe ya mmele go tswa.
ko legetleng, go ya kwa menwaneng ya seatla.
Lebogo lone, ga le.
opiwe, le a obiwa.
Leboko la ga Lefifi Tladi la Potso, le.
bontsha gore batho ga ba amogele ditlamorago tsa tlhago.
Le bona ba na le tshwanelo ya go thusiwa mo temothuong gore ba tle ba kgone.
go jala merogo le tse dingwe; gammogo le go nna le leruo gore ba kgone go iphepa.
Le bone ba kwa sekoleng ba na le barutabana ba ba sidilang batho maikutlo, ba kope go go.
thusa go bua le ngwana ba mo lemotshe botlhokwa jwa go reetsa molao wa batsadi le go tsena sekole.
le bone ba re ke tshole ngwana pele ga.
nyalo mme nna ga ke batle ngwana pele ga lenyalo.
Le bone ba tlhwaafala, ba.
batla go dira tiro ka botlalo.
Le bone batsamaisi ba kgaisano, go lebega ba ne ba dira se, ba sa rerisa.
le ene mong wa leina tota ka a tlhalosa a sa ja sepe mo go tsone.
Lebonemmaba kgatlhisa ka boitshwaro.
jwa bone jo bontle.
Le bonwa mo lekadibeng la boraro.
fa tlase ga maphothophotho a Victoria.
Le borra selaga le bone ba.
bua ka se ba se boneng.
Le bosigong joo.
a tshwere yo mošwa.
Lebota la ditshwantsho tsa batho ba ba tumileng - Bontsintsi jwa batho ba.
ba tumileng bo ile jwa apesiwa bontle le go kgabisiwa ke Simon Rademan.
Lebo, Tlokweng Ke mosetsana wa dingwaga tse 20.
mme ke nna le mmemogolo ka mme a tlhokafetse.
Le buile le lona.
gore o mo sellong fela.
Lebutswapele, Rre Modisang Modisang le ene a tshwaela ka gore go botlhokwa thata.
go gopola bone bagaka ba ba dirileng gore Batswana ban ne le boipuso.
Le dikgaisanong tsa.
bommabontle a nna moatlhodi.
Le dikgosi tsa metse e tota.
di tswa mo lesikeng le le esi.
Ledi la pula le ne la simolodisiwa e le madi a lefatshe ka ngwaga wa 1976, gape.
le ka ngwaga wa 1977 polokelo madi ya lefatshe la Botswana ya nna polokelo madi ya puso.
Le dinoka tse dingwaga tse tsotlhe di neng di ntse.
di sa ele, tsa simolola go ela, dinwelo tsotlhe tsa tlala.
le dintsi, bontsi jo bo ka kgonang go re bareki botlhe.
ka lefatshe go nne motlhofo mo go bone go di reka.
Le dira le thuto seka.
dipuisanyo tsa thibelo tshenyetso setshaba.
Lediri le lefoko le le.
tswang mo go lone ke ‘wa.’
Le dirisetswa thata metshameko ya kgwele ya dinao gape le.
direla jaaka lebala la mo gae la setlhopha sa Extention Gunners.
Le ditlhako a re gakolola go rwala tse di sa relediseng, e se.
re gongwe ra ne re eta re kgokologa mo lentsweng re itaagana fa fatshe!
Ledutela leo le apesitswe ke sebodu sa ditlhapi tse bangwe ba neng ba.
di tshwara mme ba di latlha go na le go di busetsa mo metsing.
Le emelwa ke South African Women Lawyers Association (SAWLA) mme.
le rotloetsa ditshwanelo tsa basadi le badiri ba tsa molao.
Le ena mmele o nna.
botlhofo ke go tlhola a akanya.
Le ene a re amogela, ba tloga ba.
re lotlegela ka loeto lwa botshelo jwa bone.
Le ene a re o tshwana fela le yone, ga ke a iphelela pelo, bogolo jang fa a.
nale ditsetlana dingwe tse a batlang go di fitlhelela mo botshelong," o ne a raba ka go khutlisa.
Le ene dumela ga a sa.
tshela, o komeditswe ke “hi” le “hello”.
Le ene ka a ne a tsentswe mo mosong tota nako e setse e.
ile, batho ba ne ba setse ba tsamaile ba beilwe pelo ke bana ba mogae.
Le ene o kopile maphata otlhe go rapelela pula gore.
ditshedi tsotlhe di tle di nne mo ledulong le le monate.
Le ene o ne a ne a mo.
leka ka serokolo, go se nko e tswang lemina.
Le ene o ne a thusiwa ke ba lephata.
la temo thuo ka go mo ruta go suga matlalo.
Le ene o ne a tshwanelwa ke go.
ntsha mahatlha a gagwe fa go nna jaana.
Le eseng.
go tshwenyega!
Leetong go ile.
gwa direga (semaka) mohlolo.
Le fa 12% a ile a wela tlase ka Phukwi ngwaga wa 2005, pula e tswelela.
fela e ntse e le ngwe ya ledi la boleng jo bo kwa godimo mo Aferika.
Le fa a ise a bue sepe ka jone, dikgoreletsi.
go belaelwa gore di ka tswa di dirile gore a ipolaye.
Le fa a letsitse.
a gana go araba mogala.
Le fa a ne a dumela se ke neng.
ke se bua tota o ne a sa wele.
Le fa a ne a ka baya tema tse pedi, tse tharo, o ne a kgona.
go ja ngwaga yotlhe, go se sepe se bana ba se tlhaelang kana ba se tlhokang.
Le fa a ne a le bogale,.
o ne a se yo mo letsogong.
Le fa a ne a tsaletswe mo lelwapeng le le sa.
itsegeng, o ne a tumisiwa fela ke lentswe le katara ya gagwe.
Le fa a ne a tshela ka lolese, o ne a le botlhale, e bile a se.
na sepe le ditshego tsa bana ba sekole, di itaya ka kwa ntle jaaka tlhobolo ya bujane.
Le fa a setse supile fa a le mofenyi, Mme Selaelo.
ga a emise go bolelela ngwana wa gagwe ka botlhokwa jwa thuto.
Lefa Assistant Superintendent Modongo a ganne go buisana le babega-dikgang ka mosokelatsebeng, gone dipego tse di tlhomamisegang.
di bolela fa mosadi mongwe wa kgotla ya Madiba a tlhokafetse morago ga go nwa dipilisi tse dintsi.
Le fa a tsamaile, ditiro tsa gagwe di tlaa nnela.
ruri le mmino wa gagwe o tseelwa godimo ke bontsi.
Le fa a.
tshikinngwa a sa utlwe.
Le fa a tumile jaana, bangwe segolo bogolo banana, ga ba ise ba mmone ka matlho, ba dumela gore go.
tlhajwa mainane kana ke ditoro fela, fa ba ba mo itseng bone ba dumela fa a setse a iketse badimong.
Le fa ba amogela gore baithuti ba ba ikgatholosiwang ba tshwanelwa ke go tlhokomela melawana ya thutapuo le go tlhaeletsana ka.
tshwanelo, pampiri e, e botsa dipotso tsa mofuta oo, tse di jaaka tse: Melawana e, e tlhokomela dikgatlhegelo tsa ga mang?
Le fa ba ba leng mo pusong ba lebala.
go lemoga gore re tshela mo dinakong tsa jaanong.
Le fa ba ka kopana le lona le.
feta ka tsela ga ba na go le itse.
Le fa ba koporase ya metsi ba dira maiteko a.
go tlisa metsi ka dikoloi, ga a lekane banni ba Mokgware.
Le fa ba le bantsi ba ne ba senyediwa ke pula,.
Mma Morwadi ene a falola, merwalela ya mo feta ka kwa thoko.
Le fa ba leka go tlhofofatsa.
tiro ya bone, e na le dikgwetlho.
Le fa banana bangwe ba ne ba kopa gore madi a ba thusiwang ka one a P100 000 a okediwe,.
Rre Maele a re go thata gore madi a okediwe ntswa banana ba sa ntse ba sa kgatlhegele go a tsaya.
Le fa ba ne ba lela ka letlhoko la metsi a go nosa leruo ba ne ba supa fa tsholofelo.
e kgolo ya bone e le gore go busiwa ga leruo la bone go tlaa ba thusa go inamola tshotlego.
Le fa ba ne ba sa bolelelwe ke ope, gone ba.
ne ba bona gore kwa goora Mbatha, dilo ga di tsamaye sentle.
Le fa bangwe ba a tle ba dirise lefoko go tsala fa ba.
bua ka motho, mo ditsebeng tsa ba bantsi go bua jalo ga go monate.
Le fa bangwe ba ka go bua leswe, wena ka.
ke gaeno, ga o ka ke wa go bua jalo.
Le fa bangwe ba lekgamu la ga Ndaba le Mmolotsi ba itirile moruti o tsididi ka se, dikgang tsa dinonyane di supa.
fa kgonagalo e le ntsi ya gore go ka nna ga thamiwa lekgotla le lesha la sepolotiki, le runya mo go la BMD.
Le fa bangwe re ne ra palelwa ke go goroga kwa metsi a tshologang ka bokete teng mo letlapeng ka.
ntlha ya go sa tsamaegeng ga tsela ya go ya koo, ra laelana le Rre Otsweleng mme ra boela kwa kgotleng.
Le fa banni ba Makwate, Kudumatse, Dovedale, Mmaphashalala, Mookane le Dibete ba lebogetse ditlhabololo tse di dirilweng mo kgaolong.
ya bone,ba ne ba ngongorega thata ka ditsela tsa kgaolo eo tse ba reng ga di tsamaege ntateng ya dikhuti.
Le fa barutabana ba ntse ba lela ka dituelo tse di kwa tlase dingwaga di le dintsi.
jaana, Tshukudu o boletse fa ba ntse ba itshokile fela ba dira tiro e ba e hiretsweng.
Le fa bomme ba gatetse pele ka maiteko a go tshwana le a, a go itsenya.
dijo mo ganong, borre le bone ke nako ya gore le bone ba ititeye ka thupana.
Le fa bontsi bo ne bo rekile dithekethe tsa maitiso a go bona sone setungwane sa.
pina ya Loliwe, Zahara, se ba neng ba se solofetse ga se a ka sa diragala.
Le fa buka ya bopaki ya lekgotla la dipatlisiso la CIA e tlhalosa fa selekanyo sa 6% ya batswana e le badumedi, mme.
nnete ke gore bontsi jwa Batswana ba dumela thata mo Badimong le fa ntswa ba dumela gape thata mo ditumelong tse dingwe di sele.
Le fa Debswana e tshela madi a mantsi mo go yone go santse go bonala difatlhi mo go yone ka.
ditlhopha tse di amogelang baeng di sa tlhomamisi gore tshireletsego ke ya maemo a ntlha kwa mabaleng ka nako ya metshameko.
Le fa diemo di ka nna thata jang, MmaTshireletso a re bomme ka.
e le bone thari ya setshaba, ba itsetsepele go fitlhelela ditoro tsa bone.
Le fa dikolo di tswetswe,.
a sa itshwenye ka buka.
Le fa di ne di sa hulele gope kgakala, tsone le tsone ka.
nako e, di ne di setse di ngotlile mosepele, dingwe di bile di bothile.
Le fa dipelo di ne di le botlhoko, ba bolela fa botshelo.
jwa ngwana wa bone bo sale bo supile fa a tlaa felela nageng.
Le fa dipula tsa kwa Angola di tshologa ka Firekgong, metsi a tsaya.
kgwedi yotlhe go tsamaya selekanyo sa dikhilomethara tse di makgolokgolo a noka ya Okavango.
Le fa dithuso tsa mofutla o ba dikompone tse.
ditona jaaka tsa bo Debswana le Fair Grounds Holdings.
Le fa ditiro di oketsegile ka lebelo ka motlha wa kgolo ya ikonomi ya 2003.
go ya go 2008, botlhokatiro ga bo a fokotsega go ya kwa tlase ga 20%.
Le fa ditlhabololo di ntse di tsweletse, Tonota.
o ntse o tshwareletse mo ngwaong ya one.
Le fa ditlhopha tsa bone di ka tswa di sa dire sentle mo metshamekong ya liki, kgotsa go gapa.
dijana, basadi ba ga ba ke ba ipona tsapa go reka dipaka tsa ditlhopha ka go farologana ga tsone.
Le fa ditlhopha tse Galaxy le BDF XI di ne di lwa jaana, di kolopana ka noga e.
utlwa, go ne go bonala sentle gore tota mme ntwa kgolo e fa gare ga batswakwa ba batshameki.
Le fa ebile mongwe wa lona a ka tswa a na.
le mogare, o kganelwa ke letlalo la gago, le le sa segegang.
Le fa e le go leka dijo tse ga ba di leke gore e re.
ba sa je, bogolo ba re di bosula kgotsa ka tsela nngwe ga di monate.
Le fa e le go lekeletsa tota ga ba a lekeletse gore e re ba.
re ga a thuse ka sepe, ba bo ba kile ba leka, ba felela golo gongwe.
Le fa e le gore go ka tura, khansele e ne le mananeo a le mantsi a go thapa babereki ba ditiro tsa bone tsa.
namola leuba, kgotsa Ipelegeng, tse babereki ba ba ka dirisiwang go lema one motlho ka tlhokomelo ya motho yo o itseng gore o lengwa jang.
Le fa e le gore o tlogela.
tiro, ngwana e ne o tswelela a tshela.
Le fa e le gore sekoloto sa mo magaeng se oketsegile ka seelo se se lekanang le sa kgolo ya lotseno, ntlha.
ya gore Maaforika Borwa a boloka go le gonnye e kaya gore re tshwanetse go ikaega ka dipoloko tsa ditšhaba tse dingwe.
Le fa e le go robala,.
ga go bonale a kile a robala.
Le fa e le ka Sekgoa.
mafoko 'sacrifice' le 'victim' ga a atamalane.
Le fa e le malatsi a boitapoloso ga a ke a.
tla kwa ga me fa e se ngwanake a le teng.
Le fa e le mo kamoreng ya rona ya.
borobalo ga a kgome le fa e le sepe.
Le fa e le motse, Maun o tlhabologile ka bofefo go.
tsweng toropo seka kgaolo gape o gola go bapisa noka ya Thamalakane.
Le fa ene a ne a re ga a tlhomamise gore Kgosi Kachana o tlhomilwe mo setilong ka ngwaga ofe, o supile fa go tsaya.
setilo sa bogosi ga gagwe go ne go sala morago loso la ga mogolowe ebong Kgosi Matsapa Kachana yo o tlhokafetseng ka ngwaga wa 1999.
Le fa e rile go boeng koo, a fitlhela ba tserwe ke.
kgofenyana, botlhokwa jwa go sa letle se go re diragalela jwa gatelelwa thata!
Le fa e sa dire sepe se se kalo, go lebega gone mme e.
kgona go mo nosa metsi ka ke yoo o ntse o mo go yone.
Lefa fa Khama le Kwelagobe ba baakantse dipharologanyo tsa.
bone, go itsetsepela ga BDP go santse go reketla.
Le fa gantsi e tshwarwa ke baruti, moruti mongwe le mongwe, le fa.
e se wa kereke ya yo o tlhokafetseng, o ka etelela merapelo e pele.
Le fa go ile ga nna le kwelotlase gare ga ngwaga wa 2005 le 2007, dipalo di ne.
tsa gola go tsweng mo go 14.5% go ya kwa go 21.5% gare ga ngwaga wa 2001 le 2005.
Le fa go ka tswa go ne go ntse jalo, mogaka yo.
o akgola mme mmaagwe ka go mo ema nokeng ka dinako tsotlhe.
Le fa go le jalo, bontsi jwa ditsereganyo tse di kgonegang ke dilo.
tse puso e setseng e di dira le fa di ise di momaganngwe sentle.
Le fa go le jalo, e sa ntse e na le.
tsepamo, motsamao le botlhokwa jo bo tlhokegang mo Letshwaong la Setšhaba.
Le fa go le jalo, fa basadi ba emetse 34% ya ditiro tsotlhe tse di kwa godingwana mo tirelo.
pusong, se se sa ntse se le kwa tlase ga seelo sa tekatekano e re neng re ipeetse yone.
Le fa go le jalo, Leano la Tlhabololo la Bosetšhaba (NDP) le Pegelo ya Ditlhotlhomiso mo Dingwageng di le Masomamabedi.
di nopola dikgwetlhotharo tsa lehuma, go tlhoka tekatekano le botlhokatiro gore di tsweletse go ama matshelo a batho ba bantsi.
Le fa go le jalo,moeteledipele wa lekoko la DA a re a go thuse sepe go dira jalo ka gore ke.
di ambulense gompieno kamoso di fetoga dipalangwa tsa botlhe tse di segofaditsweng kana GLORIFIED TAXIs This entry was posted in Uncategorized.
Le fa go le jalo mo mabakeng a borutegi bo bongwe seno se.
thata gonne dipholo tsa thuto ga di itsege bonolo kgotsa ga di supege sentle.
Le fa go le jalo, re eleletsa batho ba Zimbabwe.
katlego mo ditlhophong tse di beetsweng go tshwarwa ka 29 Mopitlwe.
Le fa go le jalo, re latlhegelwa ke metsi a le mantsi.
ka ntata ya dipeipe tse di dutlang le dipopotheo tse di sa lekanelang.
Le fa go le jalo, re tobane le.
dikgwetlho di le mmalwa mo mebasepaleng e mengwe.
Lefa go le jalo, re tshwanela ke go se letlelele boammaruri jwa loso go tlosa mogopolo.
wa nako e re ntseng le yone nae le loeto le re le tsamaileng mmogo nae.
Le fa gone a ne a fedile go setse marapo fela, mme.
o ne a na le tshepo ya gore Modimo o mo fodisitse.
Le fa gone a sa tlhalosa ka botlalo gore leina le, le tswa kae, ke boammaaruri leina.
la Mogotha ke la gagwe e bile ke lone fela le a itsegeng ka lone mo Boteti.
Le fa gone bogogi jwa motse bo rolela hutshe ka fa a berekang ka natla ka teng, ene o fetisetsa kakgolo.
eo kwa banning botlhe ba motse segolo jang banana ba a reng ba eme mapodisi nokeng mo ntweng kgatlhanong le borukutlhi.
Le fa gone dilo di ntse di tsamaya sentle, ka molao.
o, go lebega bangwe ba ne ba belaela sengwe mo go one.
Le fa gone dingwaga di setse di ile, mogoma o tlala ka monyenyo le.
boitumelo fa a gopola dingwaga tsa maloba, fa a sa ntse a kgona go tsapoga.
Le fa gone dingwaga di setse di kgabagantse, poko ya gagwe ya bo e loile, e supa fa tota boboko.
jwa gagwe e le sefalana sa ditso tsa Bakwena ka a ne a di latedisa ka bokgabane mo lebokong la gagwe.
Le fa gone dipula Batswana ba ntse ba di letile gore ba kgone go bona metsi a go.
nwa le diruiwa tsa bone, le go baya ditema kwa masimong, go lebega seemo se dule mo taolong.
Le fa go ne ga nna jalo, ga twe kgosi o ne a gatelela gore dikgang tsa bogdu.
le borukutlhi jo bongwe, ke dikgang tse di tshwanetseng go tseelwa dikgato tse di gagametseng, go di nyeletsa.
Le fa go ne ga ntshiwa didirisiwa ka mefuta le bomaitseanape go batla boraro.
jo, beke e ne ya wela go se na le fa e le mokgwasa.
Le fa go ne go na le kemellano kgatlhanong ya ditopo tsa diphetogo.
tsa badiri le baithuti mmuso wa nako eo o ne morago wa fetola maikutlo.
Le fa gone go ne go ntse go jewa, go nowa, go.
le monate, pelo tsone di ne di ntse di gopotse ga Mma Ditshenyegelo.
Le fa gone keletso e sa ntse e le teng, dinoka tsa ga mogoma di.
ganana le se a se buang ka e bile a dirisa leoto la boraro go itsetsepela.
Le fa go ne ke ne e kare ke tlhaloganya kgang e, ke ne.
ke is eke tlhaloganye thata go fitlhelela loeto lame go ya kwa Nigeria bosheng.
Le fa gone merafe ya mono e.
farologana, dingwe ditso tsa yone di a tshwana.
Le fa gone methale ya itshetso e le mafaratlhatlha, ba.
ne ba se ka ba ya le bontsi jwa yone.
Le fa gone metlhala ya khumo e le mentsi mme e.
tlhoka balatedi, bangwe bone ba ntse ba leka go e latela.
Le fa gone Oratile a le botlhale, le gompieno Selaleo o.
sa ntse a rotloetsa ngwana wa gagwe go ithuta, jaaka motsadi.
Le fa gone re ne re batla go utlwa ka tsele le tsele tsa tumelo e ya badimo, mmangmang e ne e le go.
batla go itse gore a le jaana badimo ba sa ntse ba ka dira diaba tse di tshwanang le tsa tsela ya ga Tshekedi.
Le fa gone rraagwe a ne a sa mo tlhokomele sentle le fa mmaagwe a santse a tshela, kwa lapeng re ne ra.
nna le tsholofelo ya gore ka ngwana a sa tlhole a nale mmaagwe, kgaitsadiake o tla simolola go mo tlhokomela ka fa tshwanelong.
Le fa gone seemo se se tshwenyang se go lebega se golela pele, go.
na le Batswana bangwe ba ba sa ntseng ba tshegeditse mowa wa go ithaopa.
Le fa gone tota re ise.
re di kgotsofalele, ga go tshwane.
Le fa go nnile le tswelelopele nngwe, ka 0,2%, maemo ga a itumedise sentle mabapi le batho ba ba sa.
itekanelang mo mmeleng ba ba thapilweng ke puso, fa go bapisiwa le phitlhelelo ya 2% e re neng re ipeetse yone.
Le fa go ntse jalo, a dumela fa a tlaa re ngathela.
go se kalo ka tumelo ya bone e le Batswapong ka sedimo.
Le fa go ntse jalo, a re ba ititeile sehuba gore dikgwetlho tse ga di.
na go ba kgoba marapo ka mokgatlho wa bone o ikaelela go tlhamela ba-na-le-bogole mebereko.
Le fa go ntse jalo a re ba kgotsofalela motse.
wa bone ka ditlamelo tsa puso ba a di bona.
Le fa go ntse jalo a re Batswana ba thusa go tshwara dirukutlhi mathata ke.
gore ba felela ba tsholola dikgetsi ntswa go sentswe didirisiwa tsa puso go dira ditlhotlhomiso.
Le fa go ntse jalo a re beng ba madirelo a ba rekang kwa go.
one ba ne ba ba tlhomamisetsa fa batla dira bojotlhe jwa bone go baakanya seemo seo.
Le fa go ntse jalo, a re bonya ga bo mo kgobe.
marapo ka a itse fa dipoelo di nna teng morago ga thekiso.
Le fa go ntse jalo a re ditiro tsedingwe tse pedi ga di.
ise di dire dipoelo mo kgaolong eo ka di santse di le disha thata."
Le fa go ntse jalo, a re ga se tumelo.
fela ele nosi e badumedi ba tshwanetseng go bonwa ka yone.
Le fa go ntse jalo, a re go na le ba ba.
di dirisang ka kitso ya gore ke ditagi le gore ga di letlelelwe.
Le fa go ntse jalo, a re go na le dikereke tse di itsang maloko a tsone go.
tlhopha, a re go tlhopha go tla fa maloko sebaka sa go tlhopha baeteledipele ba ba ba eletsang.
Le fa go ntse jalo a re go tlhoka lefelo le le babalesegileng.
la thekiso go mo jesetsang mo kgobedung bogolo jang fa dipula di na.
Le fa go ntse jalo, a re go tshwanetse ga nna.
le merero mo dikomiting ka go farologana gammogo le bone barui tota.
Le fa go ntse jalo, a re letlhoko la bodiredi le.
ditsompelo e nnile dingwe tsa dikgwetlho mo maitlamong a go lwantsha malaria.
Le fa go ntse jalo a re mosepele wa go etelela phutego pele o ne o se.
botlhofo ka o ne o na le dikgwetlho tsa one bogolo jang pele lefatshe leno le tsaya boipuso.
Lefa gontse jalo, a re motswasethabelo o bone dikgobalo tse di masisi tse a di.
alafetsweng kwa sepateleng se se golwane sa Mahalapye mme morago a gololwa go ya lapeng.
Le fa go ntse jalo, a re o sa ntse a tshwenyega ka banana ba kgaolo ya Tswapong bokone ka gore.
ba maoto a tshupa go tsenya dikopo go ipulela dikgwebo tse di tlaa ba thusang go itlhamela ditiro go inamola lehuma.
Le fa go ntse jalo, a re se se makatsang ke gore batho.
ba mothale oo, ke ba ba sa ruwang le fa e le sepe tota.
Le fa go ntse jalo, baagi ba ngongoregile gore go lema ditshingwana.
tse di mo segotlong go bokete ka ntlha ya tlhaelo ya metsi.
Le fa go ntse jalo ba komiti ba kopile ofisi ya ditlhopho go ba direla sesupo.
se tshwana le dikopelo, se se tlaa supang fa ba romilwe kwa setshabeng, go itsa diketsaetsego.
Le fa go ntse jalo, ba kopile tona go leba diteseletso tsa bojanala, ba re le tsone di.
a sokodisa e bile di tlhoka meriti ya dipampiri e mentsi, ka jalo ba kgobega marapo go di dira.
Le fa go ntse jalo, balemi bangwe mo mafelong.
mangwe bone ba kaiwa ba tlaa dika ba setse sengwe.
Le fa go ntse jalo banana ba ne ba bolela fa ba tsenelela mananeo a bone.
a go itshetsa mme go na le dilo dingwe tse di tlhokafalang mme di ba kgoba marapo.
Le fa go ntse jalo, bangwe ba banana ba tlhalositse fa go santse go.
na le difatlhi tse di ba emeng pele go ka tla go akola lenaneo leo.
Le fa go ntse jalo, bangwe ba na le go supa.
ba bangwe ka menwana go rotloetsa kgethololo ya go nna jaana.
Le fa gontse jalo banni ba boletse fa ba dumalana le mogopolo ka bongwefela ja pelo gore go nne le molao wa mohuta oo,.
ka gore beng ba leruo gaba tlhokomele leruo la bone lemororo puso e dirile maiteko a go aba diterata mahala gore go agelelwe masimo.
Le fa gontse jalo banni ba metse ya Sekhutlane, Tshidilamolomo le Mokgomane ba mo kgwile dikgaba ka.
gore balemi bangwe ba nosa leruo metsi a batho ebile dikgomo tsa matimela ke tsone di robang diphaephe.
Le fa go ntse jalo ba re se ba se itumelelang ke gore bana ba bone ba tlaa tswelela ba tshegetsa ngwao ya bone.
ka ba fetisetsa dithuto tseo kwa baneng mme merafe ka go farologana le bajanala ba tlaa bona ba bo ba ithuta ngwao ya Seherero.
Le fa go ntse jalo, bobedi jo jwa dumalana go eteletsa dithuto kwa pele e.
se re gongwe ba tloga ba boa ba sa tshola sepe jaaka mohagodi wa kolobe.
Le fa go ntse jalo bontle jwa motsana o, e ne e le.
jo bo gapang maikutlo, segolo bogolo fa o le motho yo o ratang tlholego.
Le fa go ntse jalo bontsi ja batho ga ba.
ke ba itse go fitlha mogaka yo tlang a tsetswe.
Le fa go ntse jalo, borre ba ba ntshitseng letlalo la bonna.
ba rotloediwa go dirisa sekausu ka dinako tsotlhe fa ba tlhakanela dikobo.
Le fa go ntse jalo buisana le mme mmaago le ba masika go bona gore a ga gona.
thuso e nngwe e ba ka go e fang mabapi le go tlhokomela ngwana ka mafelo a beke.
Le fa go ntse jalo, dikhoso tsotlhe di rutwa ka tsela lemotshang botlhe gore dipuo tsotlhe tsa Aforika Borwa mmogo le.
ditlhopha tsa batho di golagana ka tsela nngwe mme ka ntlha ya moo di akaretsa dikarolo tsotlhe tsa dipuo tseno le ditso.
Lefa go ntse jalo, dilo dingwe tse di latelang di lemogilwe tswang a bakile bolwetse jo,.
jaaaka kankere ya madi Go fola ga bolwetse jo, go tswa mo goreng bo bakilwe ke eng.
Le fa go ntse jalo ditumalano ga di diragale, ka jaanong ba.
tewa gore ba duele madi a mantsi gore ba neelwe ditlankana tsa ditsha.
Le fa go ntse jalo, Dr Kedikilwe o supile fa gole botlhokwa thata gore Batswana ba ithute teme ya sekgoa e.
bile ba e tlhaloganye mo go tseneletseng, mme a re ga go a siama gore ba lebale puo ya mo gae.
Le fa go ntse jalo, Dr Macheng a re ba mo.
thulaganyong ya go kopa ba ba ikemetseng go thusa ka dikoloi.
Lefa gontse jalo ene ele motshameko o monate thata, le bana ba banyenyane ba ne.
ba rutiwa motshameko o.Fa o sa ikele tlhoko one o ka iphitlhela o le ko toronkong.
Le fa go ntse jalo, fa lo atlana.
sebaka se seleele, molomu kana dipounama, di ka babalelwa.
Le fa go ntse jalo, fa mogare fela o tsena mo mmeleng ka tsela epe fela e jaanong.
re swetseng re e itse, masole a mmele (CD4) kana T4, a di goga kwa pele go o lwantsha.
Le fa go ntse jalo fa motho yo a tsaletswe go nna mogaka yo o.
se kitlang a lebalwa ga go na se se ka kgaupetsang thulaganyo e ya mmopi.
Le fa go ntse jalo, ga go ise go supagale fa go na.
le mongwe yo o setseng a amegile ka ntlha ya go nwa metsi ao.
Le fa go ntse jalo, ga go reye gore gab a kake ba ditlhotlhomiso,.
ba bob a begela Batswana ka dilo tse di mosola mo matshelong a bone.
Le fa go ntse jalo, ga.
go reye gore ga o yo.
Le fa go ntse jalo, ga go reye gore.
kgwebo e ga e na dipe dikgoreletsi kgotsa dikgwetlho.
Le fa go ntse jalo, ga se mongwe le mongwe.
yo e reng a thusitswe ka mananeo a puso, a atlege.
Le fa go ntse jalo, ga twe bangwe ba ba neng ba le.
foo ka nako ya tiragalo eo, ba ne ba phuthega go tla go bona.
Le fa go ntse jalo go ka nna molemo.
gore bakopi ba senke thuso ya boramolao ba dipheitente.
Le fa go ntse jalo, go ka thusa gore o bue le mongwe yo o.
kileng a tsaya melemo e go utlwa ka fa ene a di lwantshitseng ka teng.
Le fa go ntse jalo, go nale ba ba.
sa itlhatlhobeng fela ka ntlha ya go tlhoka boikarabelo.
Lefa go ntse jalo, gona le bajanala ba ba ratang dilo tsa tlholego di tshwana le.
ditshwantsho le mekgabisa tse di fitlhelwang mo dingweng tsa dithaba tse di anameng le lefatshe leno.
Le fa go ntse jalo go ne go lebega a sa dumele ka botlalo se le ene a neng a se bua, mme ka.
tshwanelwa ke go a itekeleletsa gore ke tle ke itse gore a ke tlaa ke dumalana le mafoko a ga mang mo bobeding jo.
Le fa go ntse jalo, go nna le selwana.
se mongwe le mongwe a se rekang e le pasa.
Le fa go ntse jalo, go ntsha letlalo la bonna ga go kganele go.
tsenwa ke mogare wa HIV; go raya fela gore kgonagalo ya teng e kwa tlase.
Le fa go ntse jalo, go utlwala fa.
bana bangwe ba amogwa dilo tse ke batsadi.
Le fa gontse jalo, ka go lemoga fa bangwe ba sa itse go apaya dijo tsa setso Bana Ba Mmala.
ba simolola go rotloetsa barati ba letsatsi le go simolola go tla mo mosong gore ba tsenye letsogo mo kapeing.
Le fa go ntse jalo, ka tla ka wela pelo fela fa a.
tlhalosa gore dikgang tse dingwe ga a na go di bua le rona.
Le fa go ntse jalo, ke bona go le botoka.
gore o boele kwa go ba molao gore ba thuse.
Le fa go ntse jalo, ke dumela gore kgang ya gago e tlhamaletse mme.
ebile e ka rarabologa fa lotlhe ba le amegang le ka dira se se maleba.
Le fa go ntse jalo Kgajwane yo o dingwaga di masome mane le bongwe, o ne a boa a amogelesega sentle mo seromamoweng.
ka lenaneo le le rategang la Mosalagae la beke le beke go tloga ka nako ya boferabobedi mo mosong go tsena lesome le motso.
Le fa go ntse jalo, Kgosana Makhumalo o ne a akgolela ba temo-thuo thulaganyo ya bone ya go isa lephata kwa bathong, a supa.
tsholofelo ya go re e tlaa nna Tshimologo ya go bona batho ba motse wa Mbalambi ba amogela ditirelo tsa lephata leo ka botlalo.
Le fa go ntse jalo, Kgosi.
Hube o akgoletse mopalamente kemonokeng ya gagwe.
Le fa go ntse jalo, Kgosi Kgamane o ne a kopa barui go tlhokomela dikgomo tsa bone gore di.
se ka tsa senyetsa balemi, a tlatsa ka gore dikgang tsa dikgomo tse di senyetsang batho di ile magoletsa.
Le fa go ntse jalo Kgosi Mankgatau morafe o gololesegile go omela le go nwela.
bojalwa jwa Setswana mo kgotleng ka letsatsi leo, mme a gatelela gore ba itshware sentle.
Le fa go ntse jalo, Kgosi Mosielele o ne a supa gore ga go na go nna motlhofo go fetolela.
megopolo ya batho ba motse wa gagwe kwa go tlhokomeleng le go bapatsa bojanala jo bo mo motseng wa bone.
Le fa go ntse jalo, kgosi o ne a lebogela thulaganyo ya ga tautona a tlatsa a re mogolo o ne a.
bolela a re tshaba e senang ngwao e latlhegile ka jalo a re tautona o buseletsa ngwao gore Batswana ba seka ba latlhega.
Lefa go ntse jalo khutiso ya boimana mo Legareng.
le ko bokone jwa Iselamo ga go letlelelwe gotlhelele.
Le fa go ntse jalo, lefoko ‘dinama’ le ka dirisiwa go.
supa gore nama e ntsi thata kgotsa e farologana ka mehuta.
Le fa go ntse jalo, mabaka a tshawana le.
nako, metsi kgotsa mofufutso a tlisa dipholo tse di farologaneng.
Le fa go ntse jalo, magosi a motse wa Nokaneng a kopile bagodi go nna.
pelotelele fa ba bua ka kgang eo ka jaana ba tsweletse ka go buisana ka yone.
Le fa go ntse jalo makalana a tshwane.
le bo ga a dumalane le moono o.
Le fa go ntse jalo, Makgalemele o ne a bolela Ntlo ya Dikgosi fa.
setlankana sa moalo wa potielo ya setsha o setse o reboletswe lephata la gagwe.
Le fa go ntse jalo, makhanselara a ne a lela ka.
ditsela tse di sa tsamaegeng tsa kgaolo eo, a re di diphatsa.
Le fa go ntse jalo makhanselara ba boletse fa bangwe ba batlhophi ba bone ba.
latela dithuso kwa diofising tsa Lobatse le Jwaneng morago ga boitlhobogo jo bo kalo kalo.
Le fa go ntse jalo, makhanselara ba ne ba ikuela.
ka go bewa ka fa mosing ke bobega dikgang jwa thelebeshine.
Le fa go ntse jalo makhanselara bangwe ba ne ba supa fa ba sa itumelela ditshwetso tsa gore melelwane mengwe e fetolwe.
ba re se tsile go baya batlhophi ba bone ka fa mosing, ba tlatsa ka gore mafelo mangwe a kgakala le batlhophi.
Le fa go ntse jalo maloko ao a ile diega go baya monwana wa gore ba roletse.
komiti e nngwe dithoto le marapo, mme ba tlhalosa fa ba tlaa dira jalo mo tsamaong ya nako.
Le fa go ntse jalo merogo mnngwe e dirisiwa modijong.
tse di nang le sukirinyana, jaaka rhubarb pie le carrot cake.
Le fa go ntse jalo, mmakaseterata o ne a mo atlhola go duela dikete tse nne tsa.
dipula mme fa a palelwa ke go duela o tlaa ya go disa poo dingwaga tse tharo.
Le fa go ntse jalo, Mmamabele o.
ne a na le mosetsana a bidiwa Naledi.
Le fa go ntse jalo, Mmamalome.
o tshwenngwa ke sengwe ka wena setlogolo.
Le fa go ntse jalo, Mme Babili o tlhalositse gore maiteko a go suga bana ba.
ba yang go bala lekwalo la ntlha a tsweletse le gore ikwadiso e setse e simolotse.
Le fa go ntse jalo Mme Babitseng are ntswa ba leka go thusa Balwetse.
ka bonatla le bonako jo bo kalo ba dikaganyeditswe ke dikgwetlho di le mmalwa.
Lefa go ntse jalo, Mme Lemogang o kopile puso gore e ba thuse ka tsela nngwe e ba.
kase gotlha-gotlhane le mapodisi a khansele ka yone ka jaana ba sokodisiwa ke go dira diteseletso tsa kgwebo.
Le fa go ntse jalo, Mme Mosekiwa o supile gore phokotsego ya pono e.
ka bakiwa ke mabadi mo matlhong ka ntata ya dikgobalo, popego ya matlho le bogodi.
Le fa go ntse jalo, Mme Ntehelang o eletsa batho botlhe ba ba tlhokang dithuso tsa lenaneo le ba ka di fiwa,.
a tlhalosa fa banni bangwe ba batla go thusiwa go bula dimausu fa bangwe bone ba batla go tsena mo thuong ya dihutshane.
Le fa go ntse jalo, Mme Selawe o ne a bolela fa go nnile le tlhaelo e kgolo ya digogi tsa temo mo kgaolong.
eo, mabaka e le go senyega ga ditshukudu tsa temo tse pedi tsa puso tse di neng di isitswe koo go thusa go lema.
Le fa go ntse jalo, Mme Sethunya o ngongoregetse go nyafala ga mapodise ba a rileng ba kgonne go.
araba mogala ka nako ya lesome le motso ntswa a simolotse go ba leletsa ka nako ya lesome mo mosong.
Le fa go ntse jalo, Mme Thebeetsile o boletse fa lekgotla la kabo ditsha la Molepolole le na le.
dikopo di le 14 800, mme ba kgonne go aba di le 1 163 kwa kgotleng ya GaRanta le Lekgwapheng.
Le fa go ntse jalo mme yoo le ene o filwe tante.
go nama a letetse mo go yone go fitlhelela seemo se siama.
Le fa go ntse jalo Mmopi o ne a kopa tona ya botsogo gore e re nako e itsholelo.
e tokafalang tsela ya motse wa bone e nne nngwe ya dilo tse di tlaa fiwang maemo a ntlha.
Le fa go ntse jalo, Modukanele a re go rulaganngwa ga dipitso, ke mangwe.
a maiteko a go tsibosa bo radikhombi ka botlhokwa jwa go tlhokomela dipalangwa tsa bone.
Le fa go ntse jalo, modulasetilo a re ga ba itumedisiwe ke go bo badirelapuso ba sa tle kwa.
go bone mo e bileng jaanong go ba rontshang go inaakanya le mananeo a puso go tlhabolola matshelo a bone.
Le fa go ntse jalo mogare o ka tsena fa e le gore madi.
ao, a mantsi fela thata fa a ama ntho kana gone go segega moo.
Le fa go ntse jalo mogolwane wa thuto kwa kgaolwaneng ya Mogoditshane/Thamaga, Mme Lesego Masitara, o solofeditse fa thulaganyo e.
tsweletse go leka go tlhotlhomisa bothata jo bo teng kwa sekoleng sa Gasiko a solofetsa fa tiro eo e tlaa fefogelwa.
Le fa go ntse jalo, Mopalamente Kesupile o ne a ba solofetsa fa a kopile tona wa temo-thuo go tla go tshwara phuthego.
mo Kanye go tlhalosa ka diphetogo tse di bonalang mo ditirelong tsa temo-thuo, a tlatsa ka gore o tlaa ipoa kgatshu kwa go tona.
Le fa go ntse jalo, mopalamente o ne a lebogela sekolo sa Mokgosi kwa Ramotswa,.
le dikolo tse tharo tse di kwa motseng wa Otse go dira sentle fela thata.
Le fa go ntse jalo, morafe o ne wa gatelela.
gore, one o batla go salwa morago molao wa bogosi.
Le fa go ntse jalo, morafe o ngongoregela tlhwatlhwa ya podi ya P500 ba re e.
kwa tlase mme ba eletsa fa puso e ka oketsa madi ao gore ba kgone go boelwa.
Le fa gontse jalo Moruti wa kereke ya Assembles of God Moruti KaoneBahuma a bolela fa ee anywang e leletse e ruta ee.
mo maleng, a re botlhaga ja batsadi le barutabana bo rutile bana ba Dipotsana gore thuto ke boswa jo sa lwelweng ke ope.
“Lefa go ntse jalo mosetsanyana o ne a ya go nna le mmelaelwa kwa.
morakeng ka tsatsi la Matlhatso ka jalo a seka a iponagatsa kwa sekolong ka Mosupologo.
Le fa go ntse jalo, motho o tlhoka go kopana le Kgajwane a mo itse a.
semo tirong, jaaka e le mme yo o tshephileng thapelo ka boineelo e bile a rata bana.
Le fa go ntse jalo, mothusa tona o ne a supa gore dikakgelo.
tsa makhanselara di supa gore di ka tswa di tsamaile bogole golo gongwe.
Le fa go ntse jalo, ngwan-a-ngwana wa gagwe a re isa ntlheng.
ya molapo kwa ka gale e areng le phirima a tshabele serame teng.
Le fa go ntse jalo o bile a tlhalosa gore kgwetlho e tona ya gagwe fa a ne a dira.
le Stampore e ne e le boikgapho, ka jaana a ne a kgona go tla tirong a itshietse tse di babang.
Le fa go ntse jalo, o gakolotse baagi go farologanya.
thulaganyo ya ditlhopho tsa setshaba le tsa diphathi tsa sepolotiki.
Le fa go ntse jalo, o ne a akgola ba lephata la kgodiso.
ya leruo go ba supile mowa wa lerato mo go ba ba tlhokileng lesego.
Le fa go ntse jalo o ne a ba kopa gore ba nne ba ikopanya le bagogi.
ba motse jaaka dikgosi le makhanselara pele ga ba dira tiro gore ba tle ba ba tswe thuso.
Le fa go ntse jalo o ne a ba solofetsa fa seemo se, se sa ntse.
se sekasekwa gore ke di fe gape dikgaolo tse di ka okelediwang badiri ba lenaneo le.
Le fa go ntse jalo o ne a kopa lekalana leo go isa ditirelo.
tsa lone kwa bathong, mme ebile a re ope a seka a kgaolelwa metsi.
Le fa go ntse jalo, o ne a.
lebogela paakanyo ya dikole tsa Kgaolo ya Bokone-Botlhaba.
Le fa go ntse jalo, o ne a lela ka tlhaelo ya lefatshe mo kgaolong, a.
supa fa kgaolo ya bokone botlhaba e le nngwe ya tse dipotlana thata mo lefatsheng leno.
Le fa go ntse jalo, o ne a mo atlhola P3 000.
le go mo seegela fa thoko mo go kgweetseng lebaka la ngwaga.
Le fa go ntse jalo, o ne a ngongoregela letlhoko la metsi a.
re le kgoreletsa go ata ga leruo le mananeo a mangwe a puso.
Le fa go ntse jalo, o ne a re puso e na le mogopolo wa go batlela bodiredi jwa puso matlo mo.
motseng, mme ka jalo a kopa bana ba motse go aga, gore batle ba bone lemmenyana la dituelo tsa go hirisetsa puso matlo.
Le fa gontse jalo, o ne a rotloetsa baruti ba kereke ya Murenje go ikgapha mo dikgannyeng tsa go dirisa bana ba.
kereke botlhoswa mo go tsa tlhakanelo dikobo kana go phoraphora, a re seo ga se sekeresete ebile gase letlelelwa mo melaong ya Botswana.
Le fa go ntse jalo, o ne a se ka a tlhalosa gore ba tseetswe dikgato tsa mofuta mang, a tlhalosa gore.
ga se gantsi go diragala jalo mo lephateng la gagwe, le gore lephata ga le dumalane le boitshwaro jwa baoki bao gotlhelele.
Le fa go ntse jalo o ne a.
solofetsa gore ba leka bojotlhe go itebaganya le seemo.
Le fa go ntse jalo, o ne a supa fa dilo dingwe tse di botlhokwa di ise di dirwe, jaaka go tlhoma.
melawana ya boloko jwa lekgotla gammogo le go batla setsha se lekgotla le tlaa direlang tiro ya lone teng mo go lone.
Le fa go ntse jalo, o ne a tlhalosa fa go tla ka dipalo tse di kwa godimo ga bana.
go ba itumedisa ka ebile mo malatsing a segompieno tiro nngwe le nngwe e tlhokana le botsipa jwa go dirisa dikhompiutara.
Le fa go ntse jalo, o ne a tlhalosa go re ba koporase ya metsi ba sa ntse ba tshwaragane le namane.
ya tiro go tsenya diphaepe tse ditona, tse di tlaa kgonang go isa bokete jwa metsi a mantsi jo bo kwa godimo.
Le fa go ntse jalo, o ngongoregela tiego ya.
lephata leo mo go ntsheng dipego tsa go dupa dibuka.
Le fa go ntse jalo, o rotloeditse batsadi ba Lotsane go ikopanya gore le bone ba nne le seabe.
mo baneng ba ba sa kgonang go bona dimpho tseo, a re puso ele nosi ga e kake ya kgona.
Le fa go ntse jalo, o supile fa a sa jesiwe diwelang ke batsadi ba ba sa.
supegetseng bana tsela e siameng, mo ba kgonang go tsena mo marekisetsong a bojalwa fa pele ga bone.
Le fa go ntse jalo o supile fa go ise.
go nne le kotsi epe ka ntata ya bana ba.
Le fa go ntse jalo o supile fa go latela bana kwa dipolaseng go diela barutabana.
nako ya go ruta ba bangwe, gape le bone bana ba ba siileng ba siiwa ke dithuto.
Le fa go ntse jalo, o tlhalositse gore go ya ga batho ka dipalo tse dintsi kwa nokeng, go thusa gore ba namolane, fa.
ba ka tlhagelwa ke mathata, a tlhalosa gore diphologolo ka bontsi di tshaba modumo, ka jalo fa batho ba tlhaba mokgosi, di a tshaba.
Le fa gontse jalo, Ramaja a re mme yoo ga a ise a itshupe.
fa pele ga lekgotla tshekelo mme ba solofetse gore a iponatse mo bekeng eno.
Le fa go ntse jalo, re tshwenyegile gore botlhokatiro le bohuma di tsweletse go nna.
teng le fa re itemogetse kgolo ya ikonomi mo dingwageng tse 10 tse di fetileng.
Le fa go ntse jalo rragwe ngwana wa gago ga a.
na tshwanelo ya go go tseela ngwana ka gore ga o bereke.
Le fa go ntse jalo, Rre Eddie Rantshilo o ne a supa gore.
golo fa go kailweng ke tshimo ya gagwe ya boswa jwa ga mmaagwe.
Le fa go ntse jalo, Rre Kedikilwe o ne a netefaletsa setshaba gore le fa.
dikgwetlho di le dintsi jalo, di ka fenngwa, ka maduo a dipuisano tsa puso le ba-na-le-seabe.
Le fa go ntse jalo, Rre Keloisitswe o boletse fa go le maleba go bo ba lewapa ba tsere nako e telele.
go bega kwa kgotleng ka ba ne ba sa ntse ba batla ngwana mo masikeng pele ga kgang e tswela kwa ntle.
Le fa go ntse jalo Rre Kgathi a re o dirile lenaneo la go lekola dikgotla tsotlhe tsa.
motse wa Bobonong ka gore ga se bagodi botlhe ba ba kgonang go tsena diphutego kwa kgotleng e kgolo.
Lefa go ntse jalo rre Khama ga a aka a tsaya setilo le.
go tsenelela phutlhego ya sechaba(National Assembly) le go tsaya ofisi ya bo thusa tautona.
Le fa go ntse jalo, Rre Maele o lebogetse banana ba ba kgonneng go ipulela dikgwebo.
ka madi a banana go tshwara ka thata gore dikgwebo tsa bone di se ka tsa phuphama.
Le fa go ntse jalo Rre Masisi a re ntle le dipula tse di boutsana.
le leuba temo ya mo lwapeng e ntse e ka tswa maduo a ma ntle.
Lefa gontse jalo, Rre Matlhabaphiri a re go dirisanya ga maphata.
ke konokono mo go lwantsheng le go thibela malwetse a legano.
Le fa go ntse jalo, Rre Mhapha a re bomme ba ruta setshaba tsela ya.
boammaaruri mme a ba rotloetsa go tsena mo dikomiting tse di sireletsang ditshwanelo tsa bana.
Le fa gontse jalo, RreMorupisi o ne a tlhagisa.
badirela puso kgatlhanong le go tsenelela mo go tsa polotiki.
Le fa go ntse jalo,rre Motshwarakgole a re ntswa banni ba kgaolo ya Letlhakeng ba simolotse.
ikwadiso eo ka dipalo tse di boutsana, fela ikwadiso e simologile ka thelelo go sena mathata ape.
Le fa go ntse jalo, Rre Peloesele o akgotse maiteko a.
puso a go ntsha banana mo lehumeng le go ba tlhamela ditiro.
Le fa go ntse jalo, Rre Tebete a re botshelo jwa gagwe bo ne jwa se.
ka jwa fetoga mo go kalo ka le jaana a sa ntse a aperetswe ke khumanego.
Le fa go ntse jalo, Rre Tshekamelo o kaile fa ene a ise a itemogele bothata jwa malwetse.
a loruo ka jaana a inaakantse le dikgakolo tsa bakenti ka go sala morago thulaganyo ya go kentela malwetsi.
Le fa go ntse jalo, seemo sa ditiragalo,.
se ba pateletsa go dira ditiro tse dingwe.
Le fa go ntse jalo selelo sa bone se arabesegile ka.
jaana go simolotswe komiti ya ntebele ke go lebele bosheng koo.
Le fa go ntse jalo, selo se ga se itumedise Morris yo.
o eletsang gore go dirwe jaaka pele, go boelwe mo tsamaisong ya bogologolo.
Le fa go ntse jalo seno se dirile gore go nne le ditlhaelo dingwe malebana le palo ya batho ba ba batlang.
go jela nala kwano le se ba ka tlamelwang ka sone, mme ditlhaelo tseno di bonala segolobogolo mo katisong le mo thutong.
Le fa go ntse jalo, Setswana.
se ntse se farologanya dilo tse.
Le fa go ntse jalo, Sofi o.
ne a sa batle go mmona le ena.
Le fa go ntse jalo, tlhalositse fa go dira learo le le sireletsegileng la letlalo la.
bonna go ka namola lefatshe leno mo kanamong ya mogare wa HIV le malwetse a tlhakanelo dikobo.
Le fa go ntse jalo, Tona Mokalake o rotloeditse bagwebi ba, go ema ka dinao gore ba kgone go tswelela a supa fa.
motse wa Mokobaxane o setse o gola o le palo potlana, dikgwebo le tsone di runya ka lebelo le le kwa godimo fela thata.
Le fa go ntse jalo, tona o ne a kgala ba go tweng ga ba dire sentle mo go lone lenaneo le,.
bogolo jang ba dikonteraka tsa ditena le metlhaba, ka fa gongwe ba diega go isa didirisiwa kgotsa ba isa tse di sa siamang.
Le fa go ntse jalo, tona o ne a kgala bangwe batho ba go tweng ga ba dire sentle mo go lone lenaneo.
le, bogolo jang boradikonteraka tsa ditena le metlhaba, ka fa gongwe ba a diega go isa didirisiwa kgotsa ba isa tse di sa siamang.
Le fa go ntse jalo, tona o tlhomamiseditse batho mo diphuthegong tseo fa lephata.
la gagwe le dira ka natla go tlhomamisa gore melemo e nna teng kwa dikokelong.
Le fa gontse jalo tona Siele o rotloeditse Batswana go lesa go direlwa ese nama, o boletse fa puso.
e thusa katse tsotlhe gore batswe mo lehumeng mme bangwe ba gana go itsosa jaaka mokodue go tsoswa oo itekang.
Le fa go ntse jalo, tona wa Merero ya Ofisi ya Ofisi ya ga Tautona le Bodirela Puso,.
Rre Mokgweetsi Masisi, o kgothaditse morafe wa Bakgatla ba ga Mmanaana go tlotla le go lemoga ngwao ya bone.
Le fa go ntse, Rre Mothoagae, yo a leng mosha mo maemong a bodulasetilo, a re o ikaelela.
go netefatsa gore kgotla ya bone e itlhoma kwa pele mo ditlhabololong le go dirisana le morafe sentle.
Le fa goromente a eme ka dinao go lwantshwa se, Banana.
ba le bantsi ba senyegelwa ke bokamoso ka ntlha ya ditagi.
Le fa go tle go nne thata, ka o supile gore o.
batla rraagwe, sekaseka go mo isa kwa go ene fa mabaka a letla.
Le fa go tse jalo fa puso e simolodisa baithaopi ba twantsho borukuthi ba cluster policing go.
tlhabolola twantsho borukuthi, Batswana ba ile ba wa dipanta bas a tlhole ba thusa go lwantsha borukuthi.
Le fa go twe mongwe le mongwe o paka dijo tsa ga mmaagwe,.
kgang ya gore moopelo wa mo gae o godile ga se poko fela.
Le fa go twe ntsa ke tsala.
ya motho fa di senya e nna mathata.
“Le fa gotwe o Mothusa Tautona, o tshwanetse wa ipha metsotsonyana go tlotla.
le batho, fela jaaka mogolowe (President Khama) a kgona go dira,” ba rialo.
Le fa go wela gone go le teng,.
ga go ke go twe tiro e ya bowelong.
Le fa ka dinako tse dingwe a tlhabiwa ke ditlhong, ka tlhago ga se.
motho yo o tshwenngwang ke gore batho ba bua ka ene kgotsa ba mo lebile.
Le fa ke ka mo raya ke re ngwana ga.
a tsoga ebile ga aitse gore ke bua ka ga eng?
Le fa ke le motho wa di piece job, go ne go ka mpa.
ga lala nna tlala wa mmenyana ke mo diretse tsotlhe tse a di tlhokang.
Le fa ke sa gakologelwe letsatsi la bomme, la borre.
ke le gakologelwa sentle,” a latlhela ka monyenyo a leba rraabo.
Le fa kgwedi e fedile e nna o kare ga ke bereke ka ke tsaya bonyenyane jo le.
jone bo sa lekaneng ka ke tlhokomela bana ba babedi yo mongwe ko Tobane yo mongwe ko Semolale.
Le fa kwa gae ba ne ba.
ka kwala, o ne a sa fetole.
Le fa le ka agisanngwa, rre yo o ka nna.
a boa gape a go dira sengwe se se bosula.
Le fa lenaneo la pusetso ya mafatshe le bakile ditharabololo tse dintsi go sa le gale, re sa ntse.
re tshwanela go dira ka natla go samagana le dikgetse tse di setseng, tse bontsi jwa tsona di leng mafaratlhatlha.
Le fa leobo le le agilwe ka matlapa le be le rulelwa ka dikapetlana tsa senke, bagolo ba.
supile fa bogologolo kgotla e ne e agwa ka mmu, matlapa kgotsa dikota le bo le rulelwa ka bojang.
Le fa lesea le lela.
o ne a sa di tsene.
Le fa ‘Lesh’, jaaka a tumile, a ikokoanyeditse matshwititshwiti a balatedi, o gatelela ntlha ya.
gore o tsaya botlhe ka tekatekano e bile o ba tsaya jaaka moreki yo o tlhwatlhwa.
Le fa maemo a ne a sa tlhole a.
tshwana le pele, ba pateletsa botsalano, ba ithutana sešwa.
Le fa mafatshe a mangwe mo Aferika a bolawa ke tlala le matshwenyego jaaka dintwa.
le tsietso setshaba, Botswana e kgonne go fenya mmaba mo ebileng e leng sekai mo Aferika.
Le fa mafoko a se kalo, a mabedi,.
a mararo, one a tshwanetse go nna teng.
Le fa mafoko go dirisitswe.
a Setswana, seo ga se Setswana.
Le fa maiteko a lenaneo le a le mantle, letlhoko la dipalamo le a busetsa kwa morago, ka bontsi jwa.
nako batsamaisi ba lone ba iphitlhela ba tlhoka yone koloi e ba ka e dirisang go latela bana kwa merakeng.
Le fa manyalo a ka tlhatlagana a nna kae, dikgomo tsa tswa di le bontsi.
bo kae, ka Setswana ga go twe re amogela magadi, ga twe re amogela 'bogadi.'
Le fa matshwao a mangwe a ne a ka nna kwa godimo.
jang, mme a Sekoga one a wela tlase, ngwana a itswele fela.
Le fa mediro ya bone e amana thata le ngwao ya sekgowa lefatshe la, Botswana le ne la tsaya karolomo metshamekong.
ya 1980 Summer Olympics, se se le diri go nna lefatshe la ntlha go tsaya karolo mo metshamekong ya mafatshefatshe kwa Moscow.
Le fa megopo e sa tlhole e dirisediwa go jela,.
fela go sa na le dithakga tse di e betlang.
Le fa mmaagwe a batla gore a ithutele bongaka, maikaelelo.
a ga Oratile ke go dira dithuto tsa mechanical engineering.
Le fa mokolwane o fitlhelwa mo mafelong mangwe jaaka Bobirwa le dikgaolo dingwe tsa Legare,.
bontsi jwa one o bonwa kwa kgaolong ya Okavango le Ngami kwa bokone bophirima jwa Botswana.
Le fa Molao wa Tirisodikgoka ya mo Malapeng o tlamela ka.
tshireletso, o dira fela mo bathong ba ba mo dikamanong kwa lapeng.
Le fa moletlo o, o nnile le dikatlego mo dingwageng.
tse di fetileng, o ne wa tlhoka go ketekwa ngogola.
Le fa mongwe wa rona a.
lwala nkuku ga a na sepe.
Le fa motho yo o tsetsweng ke mosadi a le malatsi makhutshwane a tswa jaaka sethunya.
mme a kgaoge, tsa ga Mma Sefhako tiro tsone di tla a phatsimela ruri jaaka letsatsi!
Le fa ntswa metshelo e jaanong e na le borre e le maloko, basadi ba.
santse ba di goga kwa pele mo jaanong ba tlang ka mefuta e mengwe ya metshelo.
Le fa ntwa e ka tsoga, o ka.
ema ka dinao a lwa, a lwela Morena.
Le fa o imile jaana, o dirise dikhondomo dinako tsotlhe fa o.
tlhakanela dikobo go itsa go tsenwa ke mogare le go o anamisa.
Le fa o ka tswa o le lekgarebe kana lekau la marata go lejwa fela fa o sena ntlu puo tsa.
batho gantsi e tla a nna gore, “lo seka lwa mmona a ntse jaana, le fa a latsang tlhogo teng ga ana.”
Le fa o sa tlhalosa, ke dumela gore fa o sale o boela gaeno ga a ise a tsee.
epe kgato go go busa, bogolo jang ka le wena o supile gore o feditse mogopolo ga o sa mmatla.
Le fa o sena ntsa, akanya go.
baya papetlana ya “TSHABA NTSA” mo dikgorong.
Le fa o tla o itheketse ditamatinyana ka ponto wa bofelo go ya go tswaisa moro, motho o tlaa.
bo a sale a go tseetse mophuthelwana oo gore o ye go palama sepalamo se a se batlelang bapagami.
Le fa palo ya batshola ditshiamelo ba dithuso e ne e le dimilione.
di le 2,5 ka 1999, ka 2008 e ne e tlhatlogetse go 12,4-million.
Le fa pele a ne a bua a ngodiega, e.
potso Kgosi Days o ne a itlhaganelela go e araba.
Le fa pele bomme ba ba ne ba lebalebana, go lebega go se ope yo o ipaakanyeditseng go.
bua mo boemong jwa setlhopha, mongwe wa bone, Photshane Sentime, o ne a iphesa go tswa molomo wa setlhopha.
Lefapha la Boitekanelo le na le seabe se se golo.
thata mo lenaaneng la Puso la Tlhabololo ya Magae (Rural Development).
Lefapha la Boitekanelo le tla potlakisa le.
go maatlafatsa tswelelopele kwa dikgaolong tsa go ithuta.
Lefapha la Botsamaisi Jwa Tsa Thuto le.
kwala tshwetso ya semmuso mo rekotong ya moithuti.
Lefapha la Diatshe tsa.
PUK le a go amogela!
Lefapha la dikarata (phaposi G07).
le ka fa morago ga diofisi.
Lefapha la Diporofense le Dipusoselegae le tsa rulaganya tiragalo e le.
tshegediwa ke Mafapha a Diminerale le Maatla le Dikgwebo tsa Setšhaba.
Lefapha la Lefapha la Tekolo ya Tiro le Tshekatsheko le tla gokaganya le go ela tlhoko tiro ya.
mafapha a puso ka leitlho le le ntshotsho, fa mafapha a tsweletse ka tiro ya go tlhola ditiro.
Lefapha la Lefapha la Tekolo ya Tiro le Tshekatsheko le tla gokaganya le go ela tlhoko tiro ya.
mafapha a puso ka leitlho le le ntšhotšho, fa mafapha a tsweletse ka tiro ya go tlhola ditiro.
Lefapha la Merero ya Tikologo le Bojanala le dirisitse bokgoni jwa rona ka.
nako ya ditherisano tsa Kopano (kwa Stockholm) ya Dikgotlhelo Tse di Nnang Lobakamo Tikologong.
Lefapha la Niche la Go Ithuta ka Metsi le ne la amogelwa Semmuso ke Mokgatlho wa.
Bosetšhaba wa Patlisiso (National Research Foundation NRF) Setlamo seno gape se dirisa bokgoni jwa babatlisisi mo tikologong.
Lefapha la Thuto ya Motheo le tla tlhama setlhopha sa bosetšhaba sa.
tiro go maatlafatsa go tsenngwa tirisong ga Togamaano ya Dipalo, Saense le Thekenoloji.
Lefapha la Tsa Pharakano le lone le ka fa morago ga kago (phaposi G10).
gape le Tlhogo ya: Tsa Pharakano le Taolo ya go Tsena mo Kagong (phaposi G13).
Lefapha leno le ne le laetswe ka mo go kgethegileng gore le.
ruta baithuti gore ba nne le dikirii ya borutegi kgotsa ba ithutele borutabana.
Lefapha leno le thusa ditiragalo tse di farologaneng ka madi, go.
akaretsa le tsa dikgaisano tsa diatleletiki kwa Bokone-Bophirima, Kapa Borwa le Gauteng.
Lefapha le ntse le itemogela tlhokego ya dingaka.
segolobogolo mo metse selegaeng eo e kgakala le diteropo.
Lefapha le rebola mesomelwana mme go tlhokega gore re.
dirise mesomelwana e sentle go thibela malwetsi le tshwaetsego.
Lefapha le rwala maikarabelo a kwadiso, tshololo le.
kwadisololo ya dikoporasi mmogo le itshwaraganyo le diphetolo.
Le fa Rabojalwa a ne a na le mogolowe,.
go ne ga tlhotshwa ene go lebilwe dithutego tsa gagwe.
Le fa re itumedisiwa thata ke go leba ga gago webosaete ya rona, re.
tla itumelela thata go go amogela ka bowena mo khamphaseng ya rona e ntle!
Le fa re keteka katlego ya.
rona, ga re a tshwanela go itebala.
Le fa re na le mathata ano, re a.
itse gore re ka kgona mo pakeng eno ya dintelo.
Le fa re sa dumalane le gore batho ba ka bidiwa ba-tlhoka-pono boemong jwa difofu, re bona lefoko.
'ba-tlhoka-pono' le supa sentle gore 'pono' ga le reye go bona, le raya nonofo ya matlho go bona.
Le fa re sa tshwaele kwa pele ka ga katlholo ya dipatlisiso, di supa.
tshweetso ya rona go kganela bobodu kwa magatong otlhe a puso le Tirelo ya Setshaba.
Le fa re sa tshwaele kwa pele ka ga katlholo ya dipatlisiso, di supa.
tshweetso ya rona go kganela bobodu kwa magatong otlhe a puso le Tirelo ya Setšhaba.
Le fa re tsamaya jaana, ke fa re rototse matlho ka tsholofelo, e le go bona matlo.
a manobonobo a re tlholang re a bona mo metshamekong ya bone, le go bona mebolo ya bone.
Le fa sebakwa sa molelo se se seitsewe,mashula ke gore basimanyana ba le mo dingwageng.
di le magareng ga di le 7 le 14 ba robetse le badimo ka bonnye.
Le fa seemo se tsitsibanya mmele jalo, bangwe ba rekisa dijo tse di apeilweng fa thoko ga mesele.
e, selo se ke dumelang gore se ka tlogela ba le bantsi ba lwala, mme e seng bale.
Le fa se e ne e se tsheko, ditlhotlhomiso.
tsa bona Kapoteni Stump phoso ya go kgweetsa ka bofafalele.
Le fa se sa tshwane le tse dingwe,.
se sala e ntse e le karolo ya setlhopha.
Lefatatshe la barotse ke kgaolo e mo bophirima jwa lefatshe la zambia, gape ke legae la batho.
ba morafe wa ba lozi kana Bariotse ba ba neng ba itsewe jaaka Luyi kana Aluyi pele.
Le fa tiro ya gagwe e tsaya nako e ntsi, Magdelene o.
utlwana le ngwana wa gagwe e bile o bua thata ka ene.
Le fa tlhatlhobo e ka se supe sepe, ka nako e, selekanyo sa.
mogare se a bo se le kwa godimo mo mothong yo o mo tseneng.
Lefatshe a.
ikuela ka bofefo.
Lefatshe ka nako eo, ke fa setse a tlogetse.
tiro, jaanong a simolotse kgwebo ya dipalamo tsa setshaba.
Lefatshe la.
Aferika Borwa http://tn.
Lefatshe la.
Botswana http://tn.
Lefatshe la Botswana le dikaganyeditswe ke la Aferika Borwa kwa borwa-botlhaba go fitlha.
kwa borwa bophirima, Namibia kwa bophirima, Zambia kwa bokone le Zimbabwe kwa bokone-botlhaba.
Lefatshe la Botswana le eteletswe pele ke Tautona, yo a.
tlhophiwang ke batho ba ba mo palamenteng morago ga ditlhopho.
Lefatshe la Botswana le nna le diporo tse.
tshwaraganeng le tsa mafatshe a Zimbabwe le Aforika-Borwa.
Lefatshe la Botswana le nna le diporo tse.
tshwaraneng le tsa mafatshe a Zimbabwe le Aforika-Borwa.
Lefatshe la Botswana le nna le ditsela di le dikete di le lesome,makgola a mabedi le lesome le.
bosupa,mme ebile mo go tsone di le dikete tse matlhano,makgolo a marataro le masome mabedi di tshetswe sekontere.
Lefatshe la Botswana le simolotse loeto le ba le bantsi ba neng.
ba sa le akanya; loeto le le isang ko tsamaisong ya bogateledi.
Lefatshe la Botswana mo borwa jwa Aferika, ke lefatshe le le.
dikaganyeditsweng ke a mangwe, ka jalo ga le a bapa le lewatle.
Lefatshe la Lesotho le ne le busiwa ke.
Kgosi kgolo Moshoeshoe wa ntlha ka ngwaga wa 1822.
Lefatshe la Nigeria le kwa bophirima jwa Aferika, le feta mafatshe a mangwe ka.
palo ya batho, mo bogompienong, le na le batho ba ba fetang 150 million.
Lefatshe la Russia le Botswana a sa tswa go nna le ditlamorago tse di.
nametsang tsa botsalano mo mafelong a le mantsi,bogolo jang mo go tlhabololeng matshelo a batho.
Lefatshe le gatsetse, Rra Gaone o bolotse Matsubutsubu Phukwi.
wa diphefo o tla ritibatsa Maikutlo Batswana re tla gatsologa.
Lefatshe le, ke ne ke ntse ke le itse felaka le tumile fela.
that aka bo 419 ditlhopha tse di itsegeng, ka go tsietsa batho mo maranyanengainthanete.
Lefatshe le le bidiwa Botswana, le.
reelelwa ka banni ba lone eleng Batswana.
Lefatshe le nna mo letshogong, ga.
mmogo le baemanokeng bangwe ba BDP.
Lefatshe leno ke.
la rona rotlhe.
Lefatshe leno le tshegeditse metshameko.
ya bolotlowa ya sejana sa lefatshe.
Lefatshe o ne a tle a mo etele gone kwa.
Moeng, ba fete ba nne fa tlase ga setlhare sa morojwa.
Le fa Xontae Xhao a santse a ingwaya tlhogo a.
leka go tlhaloganya gore tota ga twe borraagwe mogologolwane ba..
Lefelo e ka nna mantle a batho ka.
bongwe; mantlo a toropo; loago lwa kgwebo kgotsa sekolo.
Lefelo ke Ntsweng.
Heritage site kwa Molepolole.
Lefelo la barongwa la London Missionary Society (le eteletse pele ka lobaka le leleele.
ka lefelo la Hermannsburg Lutheran Missionary Society) le le simolodisitsweng ka ngwaga wa 1862.
Lefelo la bokgabaganyo mo bokone go tsweng nokeng ya.
Shashe go tsenela mo lefelong la Thuli le la diphologolo.
Lefelo la bonno ke tikologo e mo go yone motho a kopanang le baithuti.
ba ditso tse di farologaneng le go aga botsala jwa botshelo jotlhe le bone.
Lefelo la bothibelelo le dirisiwa.
go tswa mosola banni ba koo.
Lefelo la Central Kalahari Game Reserve le etelwa ke baeng ba le.
bantsi mo letsatsing,baeng ba ngokwa ke diphologolo le ditotoma tse di kgabisitseng tikologo.
Lefelo la Dipontsho le Lefelo la Dipontsho Tsa Tshingwana ya Dimela Fa o.
na le dipotso dipe ka kago eno, ikgolaganye le Christina Naurattel, Mog: (018) 299-4341.
Lefelo la ditirafalo e ne e le Tlokweng ka Labotlhano kwa baeteledipele.
ba diphathi tse ba neng ba itsese babegadikgang ka tse di dumalanweng.
Lefelo la Free state le fitlhelwa.
mogare ga lefatshe la Afreka Borwa.
Lefelo la Mekgele ya Tiro gape le tla thusa bathapi gore.
ba bone batho ba ba tshwanelegang sentle go fitlhelela dipatlafalo tsa tiro.
Lefelo la tshomarelo ya diphologolo la Gaborone, le.
ko ntle ga toropo mo tseleng ya limpopo.
Lefelo la tshomarelo ya diphologolo ya Mokolodi, le agilwe.
ka ngwaga wa 1992 Le bonwa ko borwa jwa Gaborone.
Lefelo le boitshepo ke le le bapileng le "thaba ya monna, lentswe le letona,kwa go.
dumelwang gore mowa wa ntlha o ne wa khubama teng go rapela fa o tlhola lefatshe.
Lefelo le e leng mo go lone le fetotse go nna toropo dingwaga tse.
dintsi tse di fitileng, ka e ne ele marakanelo a di terena tsa le ditsela.
Lefelo le ke gone fa lantlha ntlo kgolo ya.
Sione e neng ele teng pele e fudugela ko Moria.
Lefelo le ke lone sesigo sa Afreka Borwa ka le nale temothuo ele pelo.
ya itsholelo ga mmogo le meepo ka ko gouteng eleng mmamane wa go hira.
Lefelo le la mabolokelo a ditso le simolodisitswe ka ngwaga wa 1967 ka tshitiso ya.
molaomotheo wa Palamente mme wa bulelwa kwa setshabeng ka fa molaong ka ngwaga wa 1968.
Lefelo le le agilwe ka ngwaga wa 1988, jaanong.
le dirisiwa thata go na le a mangwe mo Botswana.
Lefelo le le akaretsa maphothophotho a Augrabies gape le.
moepo wa Kimberley yo o mo kgaolong le Alexander Bay.
Lefelo le le batlile go tlholwa.
ke merafe wa Basarwa wa bogologolo.
Lefelo le, le fa gare ga lefatshe la Aferika Borwa le la Botswana, gona le.
la Kalahari Gemsbok le le mo Afericka borwa, le la Gemsbok le le mo Botswana.
Lefelo le le gaufi fela thata le Makgobokgobo a Okavango ka jalo dipholologolo ka nako ya pula e tshologa di kopanela.
teng go oketsa palo ya tsone mme di boe gape do tshola tse dingwe mme se se tlise koketsego ya bojanala.
Lefelo le le na le botshamekelo jwa bana go tshameka le tsatsi lotlhe, tshingwana, lefelo la go.
dirasa gape, le lebenkele le maeti ba ka rekang dilo tse di dirilwe ka dilo tse dirisiwang gape.
Lefelo le le na le dikago.
tsa palamente le ntlo ya dikgosi.
Lefelo le le nale diphologolo ka mefutla tse di bonwang mo Aferika, dinonyane gape le digagabi, dingwe.
e le tse di sa itsa tlwaelesegang gape di le mo mathateng a go ka fela motlhofo.
Lefelo le le nang le batho ba bantsi mo kgaolong ke la Tsabong le le neng le na le dipalo tsa.
batho di le 6,591 ka ngwaga wa 2001, fa Hukuntsi di ne di le 3,807,Kang dipalo tsa botho di le 3,744.
Lefelo le le nnile mosola thata mo motseng wa Serowe,.
ka le naya didirisiwa tsa lebala la metshameko le le haphegileng.
Lefelo le le teeletswe ka Kgosi Kgatle leina sentle ga se kwa ga Kgatla, ke kwa ga Kgatle, kgosi wa Bakgatla, mogolowe.
Kgafela le Mocha, kgaitsadia Mosetlha, botlhe ba, e le bana ba ga Tshwaane kwa Tshwane wa Mmamelodi, yo le ene ba mmitsang Pretoria.
Lefelo le le tletse ka batho ba lekoko la ANC.
go tswa kwa ngwageng wa kgethololo ya batho ba bantsho.
Lefelo le le tletse meamuso ya tlholego ka.
jalo se se ka godisa itsholelo ya lefatshe.
Lefelo leno le na le dingwaga.
di le pedi le se na metsi.
Lefelo leno le YBB e leng mo go lone le na le mesola e le.
mmalwa: • Le kgona go fitlhelelwa ke baithuti ba le bantsi go feta diyunibesiti tse dingwe.
Lefelo le tshwantshangwa le mafatshe a.
mangwe a tshwana le la Germany.
Le fetogile ka.
bofefo jo bo gakgamatsang.
Lefika leno, le beilwe kwa South.
African Museum kwa toropong ya Kapa.
Le filwe boikarabelo gape jwa go rulaganya le go tsamaisa ditlhopo.
tsa patlo maikutlo jaaka fa le laotswe go dira jalo ke Palamente.
Lefoko 'amoga' lone le raya go tseela motho.
sengwe, go 'thapa,' ampo go tsaya ka dikgoka.
Lefoko 'batho' le ka nna la buiwa ka ditsela tse di farologanyeng,.
go ya gore yo o buang o batla go natetsha puo jang.
Lefoko 'goroga' fa ke ntse ke etse tlhoko, le utlwala ka boutsana, le.
lebega le tlaa hupediwa ke 'tsena' le e leng lone thata le dirisiwang.
Lefoko ke leo.
ga twe ‘bbbedi.’
Lefoko ke leo ga.
twe go ola lonao.
Lefoko ke leo.
ga twe melatswana.
Lefoko ke leo.
la re ‘tsenelela.’
Lefoko kgololosego gantsi le dirisiwa jaaka lekaelagongwe la lefoko temokerasi, leo le.
kayang kgaratlho ya mongwe ka maikaelelo a go bona kgololosego ka botlalo.
Lefoko kgololosego gantsi le dirisiwa jaaka lekaelagongwe la lefoko temokerasi, leo le kayang kgaratlho ya mongwe.
ka maikaelelo a go bona sireleditswe ke mananeo a sepolotiki le a kamano ya puso le setšhaba.
Lefoko la gagwe ya nna gore.
dibui tsa letsatsi di mo tsetse mafoko.
Lefoko la ga Tori.
le ne le agelwa mosako.
Lefoko la Modimo le.
a tshela, le a tshedisa!
Lefoko la.
ntlha ke 'botlhoki.'
Lefoko la sephiri le tla dirisetswa go.
netefatsa tshedimosetso pele kwadiso ya gago e letlelelwa.
Lefoko la Setswana le le itsegeng.
ke ‘goletsa,’ le raya go tsholetsa.
Lefoko le ba le bantsi ba le tlwaetseng.
ke gore go twe dinawa di a hulwa.
Lefoko le ga le na leina la nnete le le tsepameng mo dithutong tsa biology;.
ka go rialo lefoko le le raya dilo tse di mmal culinary and cultural tradition.
Lefoko le gantsi le dirisiwa fa go buiwa ka.
dilwana tse di jelang, diaparo, kgotsa ngwana yo o leswe.
Lefoko le gantsi le dirisiwang fa ba ba.
agetsweng matlo a ba a neelwa ke ‘aba.’
Lefoko le.
ga se Setswana.
Lefoko le gompeno re tlaa.
buang ka lone ke ‘magoletsa.’
Lefoko le gompieno Mmualebe a eletsang re ka tlhoma.
megopolo ya rona mo go lone ke lefoko 'dipolaano.'
Lefoko le ke lengwe la mafoko a ba le.
bantsi ba sa a itseng ka ga le dirisiwe thata.
Lefoko le ke lengwe la mafoko a go.
se keng go elwa tlhoko gore a dirisiwa jang.
Lefoko le la sephiri mmogo le nomoro ya gago ya kgwebo, le tla.
diriswa gape go fitlhelela lefelo leo le tla go letlelelang go dira diphetogo.
Lefoko le le.
bua ka go fa.
Lefoko le, le dirisitswe gane.
mo polelong ya rona ya Ralekgetho.
Lefoko le, le dirisitswe gararo mo pegong.
ele ya pula ya Thamaga le Gabane.
Lefoko le le dirisiwa fa go buiwa ka batho ba.
ba amegileng mo ditirafalong dingwe, tsotlhe e le tse di botlhoko.
Lefoko le, le dirisiwa fela fa go buiwa ka moeteledi pele.
wa lekgotla lengwe kana mokgatlho mongwe, go twe motho yoo, ke modulasetilo.
Lefoko le le diristswe gabedi mo polelong e Dikgang/Daily News.
e buang ka yone le ntse le kwalwa ka go tshwana.
Lefoko le le.
lone le ka goboka.
Lefoko le, le ne le dirisiwa thata mo.
dingwageng tsele, fa Seromamowa sa rona se simologa.
Lefoko le le neng le ntse le le teng, le.
itsewe ke mongwe le mongwe wa nako ele, ke 'go tsuba.'
Lefoko le.
lengwe ke ‘bane.’
Lefoko le lengwe ke.
leo, ga twe ‘bodikologe.’
Lefoko le lengwe le ke bonang le.
ka dirisiwa boemomg jwa 'mokapelo' ke 'wapelo.'
Lefoko le lengwe le le ka dirisiwang.
boemong jwa go fa ke ‘aba’ (go aba).
Lefoko le lengwe le le.
ka dirisiwang ke 'go lebanye.'
Lefoko le.
le raya eng?
Lefoko le Mmualebe a batlang.
o le tlhoma matlho ke 'bifela'.
Lefoko le Mmualebe a eletsang re ka tlhoma.
megopolo ya rona mo go lone ke 'dipolaano.'
Lefoko leno "Soweto" le kaya "South Western Townships" (SOuth WEstern TOwnships),.
gonne lefelo leo le le kwa borwa-bophirima jwa Motse wa Johannesburg.
Lefoko ‘lepotlapotla.
le tswa fa.’
Lefoko le utlwala thata mo.
medirong, manyalong, le mo dintshong.
Lefoko ‘lophegwana’ le.
tswa mo go lophego.
Lefoko Maduo le kaya go bona ditlamorago tsa.
matsapa a gagwe mo boineelong jwa go kwala poko.
Lefoko 'matshwanedi' ga se lone fela le.
le mametleletsweng tlhogwana 'ma' go sa tshwanela.
Lefoko merogo le raya senngwe se se jegang e ka nna bontlha.
bongwe jwa setlhare kgotsa matlhare, mme go sa akarediwe dipeo gape le maungo.
Lefoko 'mokapelo' le.
tshwana le 'sekamotho.'
Lefoko 'nyatsi' le lone le teng.
le itsiwe ke mongwe le mongwe.
Lefoko 'owane ' ke lengwe la mafoko a.
mofuta oo, a Setswana se se buiwang ka Sekgoa.
Lefoko 'pono' gape le ka raya gore selo.
ga se a fitlhwa kana ga se a fitlhega.
Lefoko ‘sebei,’ tota e.
ka bo e le sibi.
Lefoko 'sekamotho' ga le lesha,.
ke lefoko la Setswana tota.
Lefoko 'tsala' jaaka ke kaile kwa tshimologong,.
le dirisiwa mo diphologolong, e seng mo bathong.
Lefoko 'tshela' le dirisiwa fa go buiwa ka dilo tse di siameng, tse di se nang leswe.
mme 'tsholola' lone, le dirisiwa fa go buiwa ka dilo tse di leswe, tse di sa batliweng.
“Lefufa la kgodiso ya bana le kgona go baka tlhoka kutlwisisano ya batsadi mme.
mongwe a lebe gore ngwana mongwe o ratwa jang go na le yo mongwe.
Lefufa le lentsi mo lefatsheng e.
bile batho ba ka go phuaganya.
Lefufa le le tletseng mo lesikeng.
la rona le setse le ntlhabisa ditlhong.
Le gale, a re name re tlogetse eo ya thapo le thotse, mongwe.
o tlaa re re e beye molatsa, re lebe ka ntlha e nngwe.
Le gale, batho bangwe ba tsenwa ke bolwetse jo e keteng flu mo dikgweding tsa.
ntlha tse tharo go ya kwa go tse thataro fa ba sena go amana le mogare.
Legale bogolo ba ditulô tse di mo sekakeng se se senang.
metsi sa Kalahari ebile sena le baduli ba ba nnye ka palo.
Le gale dilo tse go thata fa.
e se wena o leng mo mathateng.
Legale ditirelo tsa kgaso tsa.
Namibia di gasa gape ka Setswana.
Le gale Dr Macheng a re dikgomo tsotlhe tse di rekiwang di sa jesiwe Omang, di tlaa bewa pele.
kwa kwarantining ya Makoba, di jesiwe Omang le go tsenngwa manyena pele di ka goroga kwa kgaolong potlana ya Bobirwa.
Le gale, fa go tlhokega jalo, ke.
keletso e nka se itsapeng go e swela?
Le gale, fa go tlhokega jalo, ke.
keletso e nka se itsapeng go e swela”.
Le gale, fa molemo wa badimo o le.
mo maleng, makgwafo, boboko, o ka nna wa bolaya.
Le gale, go bontsha gore phitlhelelo ya metsi e.
sa ntse e le kgwetlho mo mafelong a mangwe.
Le gale go isa kwa ganong le.
go itswesa gone o ne go kgona.
Le gale, gore re nne le phitlhelelo ya leruri, go tla tlhokega tumelano le.
maAforika Borwa otlhe – go akarediwa kgwebo, badiri, makgotlatoropo, baagi le badirisi botlhe le batlamedi.
Le gale, go sa le.
gale go netefatsa lebelo la tharabologelo.
Le gale ke ne ka feleletsa ke tlwaetse lefelo la teng,.
mme dilo jaanong o ka re di ntse di nna botoka.
Le gale Kgosi Toto II a re ba tshwanetse ba ele tlhoko e se re.
gongwe ba inaakanya le tse di kgatlhanong le melao ya pereko mme tsa tsosa dikgotlhang.
Le gale kwa metseng ya magae go sa ntse go na le.
ba ba di alang, le fa theko ya tsona e iteile batho tsebe.
Le gale mafelo a le mantsi a santse a tshwanetsego ka.
tlhabololwa: batho ba le bantsi ba santse ba nna mo megoafatsheng.
Le gale, Makgalemele o ne a supa fa dinako dingwe,go a tle go nne le tiego.
ya go fudusiwa ga baoki mme lephata la gagwe le tlaa ithona dinta mabapi le seemo seo.
Le gale mme gone.
fake go loma tsebe?
Le gale mme gone fake go loma tsebe…e ne ya re mo mosong wa Matlhatsomaloba.
ka fitlhela Masione a tletse kwa kgotleng mmeke belaela ba ne ba ile go rapedisa kgosi.
Le gale Mme Mogotsi a re leeto la ga Rre Siele le ba.
supetsa fa ba sa latlhega, puso e eme nabo mo tatlhegelong ya bone.
Legale, Mokhanselara wa kgaolwana ya Gudigwa, Olatotse Sarefo o ne a kgwela botlhoko balatedi ba setlhopha seo,.
o boletse fa ba sa bue nnete fa ba re ba tlhokile bogakolodi jwa go dirisa madi ao.
Le gale, Moshaga o bile a supa go re le fa Stampore a ne a na le talente seemo sa gagwe sa botshelo.
le sa itsholelo ga se supe jalo, a re go tlhoka lekgotla le le sireletsang ditshwanelo tsa bataki ke gone bothata jo bogolo.
Le gale, o ne.
a bo tlhabile le ena.
Le gale o ne a kgona go fenya.
kgwetlho e mo dingwageng tse pedi tse di fetileg.
Le ga le o supile gore komiti ya ditlhabololo tsa motse le.
yone e ka thusa fa e na le dikago tse di sa dirisiwang.
Le gale re bonye ka.
fa go kwadilweng ka teng.
Le gale re ka.
se ke ra repa.
Le gale re solofela fa setšhaba se tla nna matlhagatlhaga go netefatsa gore,.
magareng ga tse dingwe, fa ditlhwatlhwa tsa dikuno di fokotsega, batho ba bona poelo.
Le gale, re tla netefatsa gore maemo otlhe a.
kadimo ka puso a tlhamaletse e bile a tla tswelela.
Legale Rre Kgathi o ne a akgola dikole tse di dirileng sentle mo maduong a.
ngogola, a re ba itsolopanye go dira ka bonatla go feta fa ba dirileng teng.
Le gale seo ga.
se a ka sa diragala!
Le gale, tseo a re.
di tlogele, ke tsa beng.
Le gale tseo a re tswemo.
go tsone di ka re golega.
Legato la bobedi le ikaeletse go tlhola ditshono tsa ditiro.
di ka nna tse di dimilione tse nne ka 2014.
Legato la bobedi le ikaeletse go tlhola ditšhono tsa ditiro.
di ka nna tse di dimilione tse nne ka 2014.
Le ge go befile (go le bothata).
re swanetÅ¡e go tÅ¡wela pele go tumiÅ¡a Modimo.
Le ge go le bjalo Anania o.
ile a hlompha Modimo a ya go Saulo.
Le ge nna le wena re.
setÅ¡e re robile molao wa Modimo.
Legetla ke kwa godimo fa lebogo le kopanang le mmele teng, sekgono ke fa gare.
fa lelokolong le le obang lebogo, fa seatla sone e le kwa lebogo le felelang teng.
Le go anyisa ga a ise.
a ke a anyise ngwana yole.
Legodimong ga go na mathatha (matshwenyego) empa lethabo le le sa felego le khutÅ¡o, gobane bohle ba ba.
yago legodimong, ba tla direla, le go rata Modimo, le go ba go Yena ka go sa felego.
Legodu le ka tlhasela motho mo.
tlung, mme ga twe le mo tseneletse.
Legokedi ke lefoko.
le le gokaganyang/tshwaraganyang diele.
Le go kopa a sa.
mo kope, a mo laela!
Le go lekanya kgogedi ya.
boimakete (gravity field) ya Lefatshe.
Le gompieno go sa ntse go na le bagolo bangwe.
ba ba sa itseng mosola wa madi,” a sedimosa jalo.
Le gompieno jaana ke ntse ke na le tumelo ya.
gore mokgoro o wa lerako, o na le bokao bongwe.
Le gompieno jaana, matlotla a ga Rre Livingstone a sa le foo le.
sekole sa mohumagadi wa gagwe, Elizabeth, le o ne a sa le teng.
Le gona a.
tshwanelwa ke go ikoka.
Le gona, Jesu fa a roma barutwa ba gagwe o ba romela.
mo bathong go nna dipaki tsa tsogo ya gagwe ya sebele (temana 46-48).
Le gone a tla a di padimotse ka jaanong o ne a setse a.
bona marang a botshelo a tsamaya fale, mahube a jone a setse a butswa.
Le gone fela jaaka polelo tsotlhe tse.
ke di utlwileng ya nna mainane fela.
Le gone gore a tumelo e tshwanetse ya baa batho mo.
kgatelelong ya poifo kana e tshwanetse go ba golola mo poifong?
Le gone go tlhaeletsanya ka.
mogala tota go se motlhofo.
Le gone o tlaa roba selepe seo.
sa me,” a omana jalo a akga diatla.
Le gontse jalo, tetla ya dipatlisiso e fiwa go lebilwe dithutego, ba ema nokeng, dithuso tsa madi.
go tswa mo makalaneng go rotloetsa patlisiso le gore kopo patlisiso e utlwala go le kana kang.
Legoro la Disaense Tsa Ikonomi le Thekenoloji ya Tshedimosetso le na le dikolo di.
le tharo: sa disaense tsa ikonomi, disaense tsa bobalamatlotlo le sa thekenoloji ya tshedimosetso.
Legoro la Disaense Tsa Tlhago le leka ka natla go tlhomelela baithuti (ba ba mo maemong a pele ga.
kalogo le morago ga kalogo) ka kitso le bokgoni jwa tsa botshelo gore mekgele ya bone ya tiro e atlege.
Legoro la HSS le na le dikolo di le tharo e leng sa Disaense.
Tsa Loago, Disaense ka Batho le Patlisiso mmogo le Dithuto Tsa Morago ga Kalogo.
Legoro la Molao le boloka boemo jo bo kwa godimo.
jwa go ruta le go ithuta, dipholo tsa patlisiso le tirelo-setšhaba.
Legoro la Saense ya Temothuo Le Thekenoloji le leka ka natla go diragatsa boikarabelo.
jwa lone ka boikanyegi (motho ka bongwe le setlhopha), boineelo, go sikara boikarabelo le tlotlo.
Legoro la Semolao le leka ka natla go nna.
le mekgwa e mentle ya Molaotheo gore le rotloetse tshiamiso.
Legoro la Temothuo, Saense le Thekenoloji le dumalana le.
pholisi ya Yunibesiti ka ga tlhomamiso ka tsa boleng.
Legoro la Tsa Molao ga le batle go katisa boramolao ba ba dirang sentle.
le ba ba atlegileng fela, gape re batla go alosa boramolao ba ba rutegileng.
Legoro la Tsa Molao kwa Khampaseng ya Mafikeng ke setheo se se gaisanang le tse dingwe sa bodithabathaba sa.
go ruta le go ithuta molao le go dira patlisiso mo tirelong ya tsa bosiamisi le puso ya temokerasi.
Legoro la Tsa Molao, Yunibesiti ya Bokone-Bophirima le amogela.
baithuti, baeng, baakatemi le badiri ba mo Khamphaseng ya Potchefstroom.
Legoro le dira dilo tumalanong le dipholisi tsa kaelo tsa.
thuto tsa tshekatsheko, go motereita, go dira patlisiso tsa YBB.
Legoro le golagane thata le dithaka tsa lone.
tse di farologaneng tsa kwa dinageng di sele.
Legoro le na le dikolo di le tharo, Sekolo sa Baithuti ba ba Iseng ba.
Aloge, Sekolo sa Dithuti Tsa Morago ga Kalogo le Sekolo sa Go Tsweledisetsa Thuto Pele.
Legoro leno le nnile le dikgato di le tharo tsa phetogo, ya ntlha jaaka karolo ya UNIBO,.
ya bobedi jaaka Yunibesiti ya Bokone Bophirima (YBB) mme morago ga moo jaaka Yunibesiti ya Bokone-Bophirima (YBB).
Legoro le rotloetsa mokgwa wa go dira dilo wa tlhamoseša le thekenoloji go rarabolola mathata a tlhabololo.
le go dira dipatlisiso tse di amanang le dilo tse e tshwanetseng go nna tsone pele go tlhabololwa.
Legoro le tsenelela ka mo ditirong tsa go ruta, go batlisisa le go tsaya karolo mo merafeng mme ka ditiro tse le.
na le maikaelelo a go arabela ditlhokego tsa tlhaloganyo le bokgoni mo karolong ya thuto le katiso ka mo Aforika ya Borwa.
Le go se motlhofo go ba akgola, re.
tshwanelwa ke go ba lemoga mo thotloetsong ya segarona.
Legwetla fa le le teng le lona le.
ne le amogelesega, mme e le la banna fela.
Le ha gontse jalo, ke go gakolola gore o ikopanye le mma boipelego ka.
na ba molao gore ba tle ba go thuse go rarabolola kgang ya gago.
Lehu lebeleka se kgone go swara.
Jesu (yena wago tswa go Modimo).
Lehuma kgotsa botlhoki: Bontsi jwa basadi ba batlhoki ga ba bone kalafi sentle (go akaretsa le tlhatlhobo ya metsi.
a bosadi) mme se se baka gore fa o nale dikai tsa kankere di seka tsa tshwarwa go sale gale.
Leina Badimo ga le reye fela batho ba ba tlhokafetseng, mme le raya batho.
ba ba tlhokafetseng mme mewa ya bone e ntse e tshela le batho mo lefatsheng.
Leina Batlokwa le tlhalosa merafe ya Sotho-Tswana.
on fitlhelwana mo Botswana, Lesotho le Afrika Borwa.
Leina fa le feletse la.
re kgwedi ke 'Phukwi, phukutsa ditlhare.'
Leina 'Kgonafalo'.
lone le kae?
Leina la Badimo.
le tswa kae?
Leina la gago Magatalena, Mma Jeso ke leina.
le le tona le le tlhokang go tlotlwa.”
Leina la gagwe.
etla ba Salomo.
Leina la.
gagwe ka Delila.
Leina la.
gagwe ke Jesu.
Leina la gagwe.
ke Jesu Kriste.
Leina la gagwe ke Simisone, ge moya wa.
Modimo o fologela go Simisone, a tlala maatla.
Leina la gagwe la nnete.
ke 'Nafu Gareng ga Dikala'.
Leina la Israel le hlalosa gore.
"yo ailego a katana le Modimo."
Leina la kgwedi la.
khutshwafadiwa ga twe Moranang.
Leina la lefelo le lone ka boripana le raya "kwa letsatsi.
le tlhabang teng" ka teme ya Seswazi, Sexhosa, Setebele gape le Sezulu.
Leina la me ke Daniel Stoop ELS e thusa mongwe le.
mongwe mo Khamphaseng ya Potchefstroom kwantle ga gore botlhe ba lemoge seo.
Leina la mmagwe ebe ele Mari.
a yo elego lelokola Abrahama le Isaka.
Leina la motse le lone le supa fa o biditswe ka setlhare sa Mopipi, se se neng se.
dirisiwa mo dingwageng tsa maloba jaaka ofisi ke monna wa lekgowa wa mokgethisi a tla a tswa Serowe.
Leina la motse wa kgoÅ¡i.
obe obitswa Selema, kegore khutÅ¡o.
Leina la nnete la Dinawa tsa Sukiri ke “Dinawa tse di Sukiri” ka ntlha ya.
gore bomorago jwa gagwe bo lebega e kete dinawa tse di sukiri tse di phatlotsweng.
Leina la nnete la Diphatlha.
ke ‘Diphatlha fa Gare ga Dikala’.
Leina la tswa mo.
go phalana; phala e nnye.
Leina leigagwe ke Maria,.
ke moloko wa Ruthe.
Leina le Jacob, le.
"hlalosa gore Mofori" (gobaramaaka).
Leina le la Soshanguve ke khutswafatso ya ditlhopa tse kgolo tsa maleme go.
ba dipuo tse di buiwang mo go ona, e leng Sotho, Shangane,Nguni le Venda.
Leina le le biditswe jaana ka e rile dingwaga tsele fa lobelo lo lo simologa,.
lwa bo lo tshwarelwa kwa lefelong le le bidiwang Mantshwabisi mo kgaolong ya Kweneng Bophirima.
Leina le lengwe la kgwedi e, ke 'Mosetlha' ka jaana setllhare sa mosetlha se thunya.
ka nako e, se tswe dithunya tse ditshetlha, mmala o bangwe ba reng o serolwana.
Leina le le siameng le dira gore e ikanngwe le go tshepiwa e bile le botlhokwa.
gore e tle e kgone go ngokela baithuti ba ba gaisang botlhe le babatlisisi mo khamphaseng.
Leina Lesotho letswa.
mo puong ya sesotho.
Leina lona.
ga twe Tori.
Leinane kana thamalakane yone e re, kgomo ya gaetsho.
ya wela bodibeng, ka sala ke e tshwere ka mogatla.
Leina tota ke kwa.
ga Mosope e seng Moshupa.
Leipego a re kgotla e ka thusa thata.
go nonotsha tlotlano le puso ya batho ka batho.
Leipego a re kgotla e ne e se lefelo la, basadi,.
le fa e le banna, go kopanela koo go tsewa dikgang fela.
Leisa ya Satelaete.
mo tirisong, bosigo.
Leisa ya Satelaete (SLR) ke e dira.
mo tlase ga lenaneo la tirisanommogo le ba-NASA.
Le jaana fa ke bua le wena ga ke ise.
ke mmone e sale a tsholwa,” a bua ka kutlobotlhoko.
Le Jesu ga a ka a ruta barutwa ba gagwe.
go bitsa Modimo JHWH, fa e se go mmitsa "Rraetsho" fela.
Le ka belesa, la rwala jang lekaba, le ise le.
je; kana yone pelesa ya goga jang e ise e hule.
Le ka boitumelo jo bo ka tlelang banna le.
basadi fa ba nna mo lefatsheng le le gololosegileng".
Le ka dirisiwa gape.
go latola dilo tse dingwe.
Le ka fa a itshwereng ka teng.
morago ga go thulana ga dikepe, ga gakgamatsa.
“Le ka kgona go kokoanya madi ka di tsela tse di farologanyeng mme la ithekela koloi e ka yone e.
ka thusang mo ditirong tsa motse, e seng le ikaega ka mokhanselara mo sengweng le sengwe,” Williams a gakolola jalo.
Lekalana la dijwalo mo lephateng la temo-thuo.
kwa Shakawe le ikaelela go simolola lenaneo la..
Lekalana la tsa loaro le ne la ikgapela sekgele sa ntlha, la kalafi ya meno la ikgapela.
maemo a bobedi le latelwa ke la ditirelo tsa botsogo jwa banana le le tsereng a boraro.
Lekalana le le ne la etelelwa pele ke.
mokaulengwe wa ga Khama go tswa ko sesoleng.
Lekalana lengwe le lengwe le nale ditsamaiso tse e di tlhomilweng.
tse le di salang morago go ntsha tirelo epe e le efang.
Le ka mo Modimo a ba lwetÅ¡ego Joshua are go ba Israele "Tiang.
maatla, le hlokomele go latela tsohle tÅ¡e dingwadilwego pakung ya molao wa Moshe."
Lekanya bokete jwa dijo tse o di jang le.
jwa tse o tla di tshubang fa o itshidila mmele.
Lekau la amogela le fa pelaelo e ne.
e le teng; fela lerato la mo sira.
Lekau la mo kopa gore a mo potetse ka.
fa legwafeng e bo e nna phitlhela kgomo ya serotswana.
Lekau la rona le sa emise go.
nna le eta le tadinya wa mme kgapetsakgapetsa.
Lekau la tiba ka kodu mme le.
ikokobeditse go itsa go ratela photi ka matlhoa.
Lekawana la teng le feletse ka bosweu a tsentse digalase tse dintsho o.
kare o mo motshamekong wa motshikhinyego, a gata go utlwalega lekolwane la ga Magatalena.
Lekawana le boleletse ba sepodise fa le ne le tshoswa ke.
go bona rre wa mmele oo itekanetseng gape a thatlogile monyo.
Lekawana le la kwa Manyana, la bo le.
le makgabe a dipapetla go ka buisana le Kutlwano.
Le ke bua jaana mmele wa me ga o itse le fa e le.
seaparo sepe se a kileng a se nthekela go supa fa ke le mmaagwe.
Le ke lefoko la Sekgoa le e leng gore fa wena mmadi.
o sa le itse, o ka le ipatlela mo thanoding ya Sekgoa.
Le ke lekalana lele botlhokwa lele tlhatlhobang tsamaiso ( melawana, tsa molaong,.
tsamaiso ya lephata le ditaelo), ee itebagantseng le karolwana ee mo lephateng.
Le ke letÅ¡atÅ¡i leo baJuda ba khutÅ¡ago medirong.
ya bona ya tÅ¡atÅ¡i ka tÅ¡atÅ¡i, go tumisa Modimo.
Le ke lone lefoko le.
re tlaa buang ka lone gompieno.
Le ke lone lefoko le tota re batlang go bua.
ka lone ka bangwe ba le tlhalosa ka go sele.
Lekgamu le lengwe la A team le ne le eteletswe pele lantlha.
ke Tautona rre Festus Mogae le mothusi wa gagwe rre Ian Khama.
Lekgarejana la boela kwa.
gae le se kgitla selelo.
Lekgarejana le ne le itumetse mme.
la tsaya leseanyana la le amusa.
Lekgarejwana le la dingwaga tse di masome a mabedi le bosupa, la re bomme ka bontsi ba.
arametswe ke kgokgontsho mme ba sweletse gore fa ba tlogela borre bao, ba tlaa bonwa emang gape.
Lekgotla la Business Botswana le lone go botlhokwa thata gore le rwale maikarabelo.
a go tlhomamisa fa bagwebi ba sa jele Batswana le lefatshe la bone ntsoma.
Lekgotla la ditshaba la United Nation smo kwatlabolotsong ya ditshwanelo tsa ngwana e tlhalosa fa ngwana e le "motho yo dingwaga.
tse di ka fa tlase ga lesome le boferabobedi kgotsa fa e le sengwe Molao o tshwanetse wa amanngwa le ngwana".
Lekgotla la IEC le baakanyetsa ditlhopho tsa poelelo tsa kgaolwana ya bokhanselara ya.
Orapa tse di solofetsweng go tshwarwa kgwedi ya Lwetse e le lesome le bone.
Lekgotla la mafatshe a mo borwa jwa Aferika.
( SADC ) le berekela go tswa mo Gaborone.
Lekgotla la mafatshefatshe la botsogo (WHO) le akanyetsa gore selekanyo sa batho.
ba masome a robabongwe mo lekgolong ba bolawa ke malwetse a meno.
Lekgotla la puso la itshireletso Lekgotla la puso la itshireletso Lekgotla la Puso la Itshireletso.
le tlhomilwe ka molawana wa tsa itshireletso wa 21:08 go thusa puso ka tsa itshireletso.
Lekgotla la sepolotiki la Botswana Democratic Party le ne la gapa ditilo di l.
dintsi se se reela gore ke bone ba ba tlaabong ba tsaya puso ya Botswana.
Lekgotla le boleletswe fa go bonwe lerumo la tlhobolo le le neng la ya.
go tlhatlhojwa ke bamaitseanape ba sepodisi, mme morago ga bonwa tlhobolo mo go mosekisiwa.
Lekgotla le la banana le bolela fa le tla a rwala maikarabelo a go bona.
gore a mmereki mongwe le mongwe mo motseng o, o dira tiro ya gagwe ka botlalo.
Lekgotla le, le dumetse la ba la ntsha ditshetlana tse disha tsa go lwantsha.
borukutlhi jwa madi, mme le ngoka mafatshe go le amogela le bo le le dirisa.
Lekgotla le le ikemetseng ka nosi la.
Tsholofelo Trust kwa Letlhakeng, le abetse bangwe ba..
Lekgotla le le ka re belega re le.
balogi, la re thusa le go bona mmaraka.
“Lekgotla le le ka re belega re le.
balogi, la re thusa le go bona mmaraka.
Lekgotla le, le letla faele ya motho ka nosi.
mo kopong ya boditï¿½habatï¿½haba mmogo le mo kopong ya bosetï¿½haba.
Lekgotla le le na dingwaga di le mmalwa le rulaganya diphuthego, go fa mafatshe sebaka sa.
go gakololana ka tse di ka dirwang le go leba ditiro tse di tshwanetseng go potlakelwa.
Lekgotla le ne la bolelelwa fa mapodisi ba ne ba iponatsa morago ga malatsi a mabedi,.
mme ba feta ba bona dipoo tseo mo tshimong e di neng di tlhatlhetswe mo go yone.
Lekgotla leo gape le akanyetsa gore go bola.
ga meno go bonala mo baneng le mo bagolong.
Lekgotla le supa fa le simololetse ditiro tsa lone mo legoeleleng go sena tsholofelo ya go.
ka fitlhelela ditoro tsa lone ka jaana katlego ya tiro nngwe le nngwe e ikaegile ka madi.
Lekoko la gompieno ga se lekoko la ga.
Madiba, kgotsa lekoko la ga Tambo, Luthuli le Sisulu.
Lekoko la seromamowa sa setshaba le dirile tiro e ntle go anama le lefatshe, se gasa ka tlhamalalo, ba romile Michael Kaote.
le lekoko, re utlwa Batswana ba ipua, ba ikopelela, ba boka ba ipela ka ditso tsa bone, ba amogana molelo wa kgolagano.
Lekoko le le busang la African National Congress (ANC) le dumalane fela ka bongwe jwa.
pelo gore paka eno ya Puso rona e tsepamise maikutlo mo lenaaneng le la tlhabololo magae.
Lekoko le le busang le lone ga senke bainelele le bone lekoko la ANC bane ba simolola gotswa.
mo ntlo kgolo ya Bogosi baya kwa mebileng gwa go tlotlo matsa leina la ANC kgotsa mokgatlo wa ANC.
Lekoko le le busang lesetse sekao sa rona.
morago mme jaanong le dirisa dibilione mo dithusong loago.
Lekoko le ne le eme ka dinao le aga masaka le aga dihoko tsa dikoko.
le metlaagana ya merogo kwa metseng eo ba bo ba tlhatlhela dipodi ka yone nako eo.
Lekoko leo, le le neng le eteletswe pele ke mothusa molaodi wa Kanye, Mme Segopotso Nkwane, le ne le dule letsholo la go abela.
ba ba neng ba tlhophiwa go fiwa dipodi le dikoko le dthuso tse di ngwe mo lenaneong la nyeletso lehuma la nta ya tlhogo.
Lekolwane lengwe la bona Molebo,.
la mo atamela go dumedisa.
Lekwa la YBB le nna le seabe mo dilliking di le mmalwa.
mo teng ga Lekwa, Porofense ya Gauteng le Porofense ya Bokone Bophirima.
Lekwalo la gago la tlhatloso maemo le teng, mookamedi wa gago.
fa a tshwanetse go le go neela o thibelwa ke sefifi.
“Lekwalo la gago la tlhatloso maemo le teng, mookamedi wa gago.
fa a tshwanetse go le go neela o thibelwa ke sefifi.
Lekwalong la Dipesalome 119 temana ya 105 re buisa gore Davida o rile: "Lefoko la gago ke lebone lwa.
dinao tsa me, ke lesedi la tsela ya me" Go tlhokega gore re tla loga maano go ithuta Beibele!
Lekwalong lwa Matheo kgaolo 6 temana 20 Jesu o rile: "Iphutheleng mahumo kwa legodimong, kwa motoutwana o.
sa senyeng teng, le fa e le marale, le kwa magodu a sa phunyeng go utswa teng."
Lekwalo oo Magagane o kaya Kea' ele Moleta sebaka lobaka ka.
a tshotse matsapa a go isa leyakgatisong le phasalatsa ka boene.
Lekwalopaka la boraro, le le bidiwang Yesterday and.
Today, le sa ntse le tlile go amogelwa semmuso.
Le kwa sekaleng baoki ga ba fetse go.
kgalema ka ntlha ya go ota ga lona.
Lelapa la gaabo la dipidipidi le mo kgoba ka mafoko mme le dira gore a.
ikutlwe a sa batlege le fa tota ena a batla go ratiwa le go nna mong.
Lelapa le tswelela go tsepama mme batsadi ba tshela lebaka.
le lo leele mme ba kgone go tlhokomela bana ba bona.
Le la Thamaga le tla maabanebane fela.
jaana, fa Bakwena ba lwa le Maburu.
le le boupe, ka jalo ba le tsenya mo metsing go le ntsha.
leswe, e re fa leswe le kokobala fa godimo ga metsi, ba a tsholole.
Le leina ga go bolelwe gore le thaegile.
jang kgotsa le raya eng; ke leina fela.
Le leka go.
direla Kereke efe?
Le lengwe ke ‘gotswa’ le tota e ka bong e le ‘go.
tswa’ go raya go simolola ka nako nngwe kgotsa ka lobaka longwe.
Le lengwe lebaka ke gore nako eo, ke ne ka bua ka lefoko le batho bangwe.
ba santseng ba hakgamala fa ke re ga se Setswana, ba botse gore ke raya jang.
Le lengwe.
lefoko ke ‘baka.’
Le lengwe leina go ka twe 'O.
abile,' le lengwe go twe 'O a bona.'
Le lengwe leina le re 'Kekgonegile' le raya gore 'Ke.
lapile' kgotsa 'Ke imetswe' mme 'Kekgonafetse' lone ga le yo.
Le lengwe lenatetshapuo ke le.
le reng, go itaya tshiba.
Le lengwe lenatetshapuo la re, 'Go.
itseela ka tsebe,' le raya go ikutlwela.
Leloko la batshameka pele ba.
kgwele ya dinao ba Botswana http://tn.
Leloko la batshameka pele le akaretsa batshameka pele.
ba ba tshwanang le le Duncan Kgopolelo http://tn.
Leloko la khuduthamaga ya phathi ya Domkrag Mme Neo Kealotswe, o akgoletse ma-Domkrag.
a Mmashoro go supa fa ba fedisitse dikgang tse di neng tsa ba kgaoganya.
Leloko la komiti eo Rre Boshi Molapisi, o kgothaditse banni go ikemela ka dinao go lwantsha.
bogodu jwa leruo ka jaana bo ka felela bo ba bakela lehuma la nta ya tlhogo.
Leloko la lekgotla la kabo ditsha, Mme Segomotso Bahuma, o ne a.
tlhalosetsa morafe ka ditsamaiso dingwe tsa kabo ya lefatshe tse di fetotsweng.
Leloko le lengwe la setlhopha, Mme Susan Sentime, ene o ne a.
supa fa go lela ga bareki ka ditlhwatlhwa go ba tsenya boitseme.
Leloko lengwe le lengwe le kwala ba masika kgotsa ba.
leloko le eletsang go ba boloka ba le lesome le borataro.
Le lone jaaka tlatlana, lo logwa dilekanyo tse di farologanyeng, lo bile lo setse.
lo dirisediwa go kgabisa. jalo le lone lo rekwa kwa mafatsheng a sele http://commons.
Le lone ke bona le ka dirisiwa go na le mokapelo bogolo jang fa go buiwa.
ka dipolaano tsa mohuta o, le ntswa le lone batho bangwe ba re le a sotla.
Le lone le dirisiwa fela fa go buiwa.
ka diphologolo/loruo, e seng go buiwa ka batho.
Le lone loaro tota la go leka go godisa bonna go supa fa le sa bereke,.
ke ka moo gantsi le dirwang ke dingaka tse di ikemetsen mme ebile go le turu.
Le lone o ka le bitsa.
Setswana mme tota go sa kwala Setswana.
Lelwapa le o lebaganyeng nalo.
le, ke la ga Mma Morwadi.
Lelwapa le tsietsa khansele Mmakaseterata wa Jwaneng o atlhotse gore Elias Mokhwae le kgaitsadie Rose.
Mokhwae ba duele khansele P11 458.37 a ba a amogileng khansele ya toropo eo ka matlhajana.
Lelwapa lone ga.
le mo go bone.
Le mafelo a ba neng ba tsamaya.
naye kwa go ona, a befela Tori.
le maikemisetso ga go.
sepe se se thata.
Le matÅ¡atÅ¡ing arena Modimo a sana le.
maatla a go thuÅ¡a bao ba lwantshong.
le.
mathata lotlhe.
’ Le Mmualebe a tlang ka lone.
gompieno ke gore, a go ntse jalo?
Le mo bogompienong lefelo la Tainton.
Avenue le sentse le nna batho basweu.
Le mo bontsing (plural), ga go.
a tshwanela go nna le mogatlana ope.
Le Modimo o be a tlile go dira gore Jakob e be.
yo a forago batho, ele gore Modimo a tle a mo fetole (sokolle).
le mo di taxing go a.
opelwa e be go rapelwa ka tlhoafalo.
Lemoga gore le wena o kgona go ntsha sephiri pele ga mme.
yo, wa bolelela mosadi wa gago dibe tsa gago mme wa kopa maitshwarelo.
Le mo go la gompieno, ga ke itse go re maatla a baruti one ke.
ne ke a tsaya kae, kana ga twe ga go itsiwe se se budusitseng talane.
Le mo lapeng go kgaogantswe gabedi go nale ka.
fa re nnang teng le kwa ene a nnang teng.
Le mo losong la gago, re go netefaletsa gore.
megopolo le ditoro tseno, di tla tswelela go salwa morago.
Le mo lwapeng o ne a.
nna ka lerago le le lengwe.
Le molwetse Sofi e ka nna morwalo mo go.
batho ba bangwe ba ba ka eletsang go mo nyala.
Le mo mafelong a mangwe di.
a diragala, re a di utlwalela.
Le mo mafelong a mangwe di teng, di.
a diragala, gangwe le gape re a di utlwalela.
Le mongwe yo maduo a supang a sena.
mogare a ka tswa a amilwe ke mogare.
Le mororo ba hupilwe ke mmadikolo batlhatlheledi, Pearl Seloma, Rrenyane Dikole, Benjamin Janie, Brankie Nhlekisana, Dr Lukusa, Dr.
Herman Batibo le ba bangwe, ba tsweletse ka go tlhabolola le godisa Setswana ka go betla barutegi ba sone.
Le mororo bangwe ba tsaya selo seo e le kgwetlho.
ka ba nosediwa ke lerato la go tlhabolola itsholela ya metse.
Le mororo go ntse jalo, Kgosi Kgari.
Sechele ke ene kgosi ya Bakwena mo bogompienong.
Le mororo lefatshe la Botswana le na le batho ba ba palo.
potlana gape le le mo sekakeng le kgonne go bopa itsholelo ya lone.
Le mororo YBB e naya baithuti bontsi jono jwa tsone gore ba tlhophe, e.
rotloetsa fela thata gore ba ikwadisetse go ithuta boenjenere, kgwebo le disaense tsa tlhago.
le.
mo seromamoweng.”
Lenaane la Bodirisanimmogo jo Bontšhwa jwa Tlhabololo ya Aforika (NEPAD) mmogo le Tsamaiso ya Tshekatsheko ya.
Balekane mo Aforika di sa tswa go keteka dingwaga di le lesome di ntse di le tlhamilwe.
Lenaane la maano a temothuo ya Aforika Borwa ke.
ditlamorago tsa tirisano magareng ga Puso, Agri SA le NAFU.
Lenaane la rona la diphetogo tsa ikonomi ya loago tse di gagametseng di.
tla okediwa le go feta ka go tsenya tirisong Leanotiro la Pholisi ya Diintaseteri.
Lenaane la rona la tshegetso ya temothuo,.
Fetsa Tlala, le tlhagisa baromelantle ba bantšhwa.
• Lenaane le le feletseng la dikharikhulamo (Pele ga kalogo) • Lenaane le le feletseng la dikharikhulamo.
(Morago ga kalogo) Ela tlhoko gore Mathematics Refresher Course e tshwanetse go dirwa pele ga tsamaiso ya dithuto.
Lenaane leno la tiro maitlhomo a lone ke go dira gore Aforika.
Borwa e nne lefelo le le botoka go gaisa mo go botlhe.
Lenaane leo.
le tswelela pele.
Lenaanethalo le le fa tlase le tlhagisa.
palo ya diporojeke tsa setlhopha sengwe le sengwe.
Le nako e ke neng ke itsholofetse ke ne ka ya go itlhatlhoba ke.
le nosi ene a re o tla itse seemo sa gagwe ka maduo ame.
Lenane la go entiwa ga bana le okeditswe ka.
85%; mme dikgetse tsa malaria di ile tlase thata.
Lenaneo la boeng jaana la Musikhane ke lenaneo la go nna.
le bokgoni mo go tsa mmino le le tlhomilweng ka 2007.
Lenaneo la bo le supa hela e seng go tsaya karolo.
ga mohama wa botsogo mme le mehama e mentsi ka go farologana.
Lenaneo la ditlhabololo la NDP le e ntseng e le tsela ya go supa.
ditlhabololo tsa lefatshe e emiseditswe ka go ntsha taolo go tswa ko go Tautona.
Lenaneo la ga Khama ke la go itlhokomolosa molao-motheo, melao ya.
rona, makalana a puso, le tsamaiso ya puso ya batho ka batho.
Lenaneo la go tlhabolola matshelo a batho ba metse ya tengnyanateng le amogetswe ka.
mabogo oo mabedi ka ntlha ya gore le tlaa thusa ba ba tlhokileng lesego.
Lenaneo la go tlhokomela ditsela le le itsegeng jaaka Zibambele, le.
tla atolosiwa naga ka bophara monongwaga go tlhola ditshono tsa ditiro.
Lenaneo la go tlhokomela ditsela le le itsegeng jaaka Zibambele, le.
tla atolosiwa naga ka bophara monongwaga go tlhola ditšhono tsa ditiro.
• Lenaneo la go tlhokomelela balwetsi kwa.
malwapeng(CHBC) • Go tsaya le go abela dikausu.
Lenaneo la.
go tsibosa set?
Lenaneo la Ipelegeng, le bolelwa fa le.
kgonne go namola Batswana ba le bantsi lehuma.
Lenaneo la nyeletso lehuma a re ga le tsamaye sentle ka mo ditshingwaneng tse 37 go ne.
ga dira le supa fela mme sebe sa phiri e le ditlhwathwa tsa metsi tse di kwa godimo.
Lenaneo la nyeletso lehuma ga se gone.
le simologang jaaka batho bangwe ba akanya.
Lenaneo la patlisiso ya morago ga kalogo Ditshono tsa patlisiso ya morago ga.
kalogo mo baeolojing ya dimolekhule di ruta baithuti ba PhD, MSc le BSc (Onase).
Lenaneo la rona la ditirelo la pakatelele.
le tla re thusa go gola ka lebelo.
Lenaneo la rona la thuso ya loago le ga jaanong le fitlhelelang batho ba ka nna.
dimilione di le 16, le tlametsa dimilione ka pabalesego, bogolo thata bana ba ba mo matshosetsing.
Lenaneo la rona la tlhabololo ya mafaratlhatlha le re kgontsha go atolosa.
phitlhelelo go ditirelo tsa motheo gammogo le go tokafatsa boleng jwa botshelo.
Lenaneo la rona la tsa akatemi le nna le ntse le.
na le dikokoano tsa go tlhabana botlhale tsa akatemi le tsa kgwebo.
Lenaneo la rona le naya baithuti tshono ya go tsaya karolo.
mo mminong, mo thutong ya mmino, patlisiso le thekenoloji ya mmino.
Lenaneo la setšhaba le le sekasekilweng la HIV le AIDS le ne le tlhalosa ka.
go amega ga puso le letlhakore ka le bopile ditsela tsa tsamaiso ts di lebaneng.
Lenaneo la temo- thuo la Livestock Management.
and Infrastructure Development (LIMID) le supile maduo e..
Lenaneo le, le.
ama babereki botlhe).
Lenaneo le lengwe le le neng la simolola fa e sa.
le ka 2009 ke Teko-Kitso ya Go Tlhama Thelesekoupo ya Magogorwane.
Lenaneo le, le ratilwe ke bontsi jwa batho mo motseng wa Ghanzi, ka ebile bontsi jwa batho mo kgaolong e ba ne ba nna mmogo.
ba sa nyalana; mme jaanong se se ne se tsosa dikgotlhang tsa go lwela boswa ke ba masika fa mongwe wa baratani a ka tlhokafala.
Lenaneo leno le ne la simolola kwa Khampaseng ya Khutlotharo.
ya Lekwa ka 1988 ka ntlha ya kopo ya baagi.
Lenaneo leo le tla tlhagisiwa ke.
puso e ntšhwa morago ga ditlhopho.
Lenatetshapuo la nnete la re,.
go tlodisa dinokana di tletse.
Lenatetshapuo le ga le dirisiwe.
fela fa go buiwa ka masimo.
Lenatetshapuo le, le dirisiwa fa motho a rile.
o leka go thibela bosula bongwe mme a palelwa.
Lenatetshapuo lengwe le gongwe re ka bong re kile ra.
bua ka lone ke le le reng 'go jela tlhakeng.'
Le neelwa ka ntlha ya botsalano.
jo ba bo bontshitseng Aforika Borwa.
Lengwe la mabaka a go bo Khamphase e dira ka natla jaana ka dinako tsotlhe mo dithutong.
tsa yone ke bokgoni jo baaktemi ba yone ba ba dirang mo go yone ba nang le jone.
Lengwe la mafoko a go nna jalo ke 'tsala' Ka Setswana, lefoko.
'tsala' le dirisiwa fela mo diphologolong tsa legae, ga mmogo le tsa naga.
Lengwe la mafoko.
a ke ‘gole.’
Lengwe la mafoko ao, e.
ne e le 'ba ga etshong.'
Lengwe la mafoko.
ao ke 'tsena.'
Lengwe la malatsi ga.
tsoga kgaruru kwa sekoleng.
Lengwe la malatsi ke ne ka phakela ke ya tirong ka koloi, e.
ne ya re moragonyana ka lemoga fa ke lebetse sengwe sa botlhokwa kwa lwapeng.
Lengwe la one ke go thusa.
banana go boela dithuto (back to school).
‘Le nna.
ga ke itse.
Le nna ke gore ke rata go leka ditlhare bothito, mosadi yo.
ke a mo itse, ke kgaitsadiake, wa ga mme le rre, o bosula!
Le nna ke ka re motlapele o iteile matshwane.
nkong fa a re mme ke thari ya setshaba.
Le nna ke ne ke na.
le lekawana la go tshwana le wena.
Le nna ke nna ke sa.
itumela e bile ga ke tshele sentle.
Le nna ke ntse ke tshwenyegile.
thata mo moweng ka mosetsanyana yo.
“Le nna ke ntse ke tshwenyegile.
thata mo moweng ka mosetsanyana yo.
Le nonyane tsa baloi tota tsa.
opela; Lesang mahuha, Lesang mahuha, huha huha.
Lentariana Antonio a.
mo okeletsa mogolo.
LentÅ¡u la bolela go yena.
la re, "Saulo, Saulo o nhlomarelang?"
LentÅ¡u la Modimo la bolela go tÅ¡wa legodimong la re, O.
morwa wa ka yo ke moratago, ka wena ke thaba kudu.
LentÅ¡u la Modimo leile la kwagala gare ga Maru.
la re "Yona ke morwa waka yo ke moratago.
LentÅ¡u la Modimo le re ruta (Bakriste) go re baKriste.
ba swanetÅ¡e go ikgafa ka baka la bana babo bona, moreneng.
LentÅ¡u la Modimo le re ruta gore Modimo o dirile motho wa mathomo.
ka lerole la lefase gape ge re ehwa, mebele e boela gape leroleng.
LentÅ¡u la re go Petro,.
"Tsoga Petro, hlaba o je."
Le ntswa a dira tiro e ntle e, o lela ka didirisiwa.
tsa motshameko o ka a na le morabaraba o le mongwe fela.
Le ntswa a re ga a ise a ithutele go suga kgotsa go roka matlalo gope, Mme Segootsane o ititeile.
sehuba gore botshelong jwa gagwe ga a kitla a iteseletsa go sotlega a na le diatla, maoto ga mmogo le tlhaloganyo.
Le ntswa go nne go solofetswe go bulwa ga seporo sa motlakase ka ngwaga wa 2006,se se yang Lüderitz kwa lefatsheng la.
Namibia go isa magala,ga gona seporo se tlhamalalelang kwa lefatsheng la Namibia mme go nna le se se fetang ka lefatshe la Aforika-Borwa.
Le ntswa maduo a bana a wetse tlase ka dintlha tse thataro ko tlase.
ga lefela (0.6%) a re ba itumelela gore bana ka bontsi ba dirile sentle.
Le ntswa mo.
mabakeng a mantsi maiteko..
Le ntswa mo mabakeng a mantsi maiteko a bone a ne a sa ba busetse mo go kalo, boammaaruri jwa kgang.
ke gore ba kgona go tshetsa malwapa a bone, mme ba se ke ba ikaege fela ka puso go oba letsogo.
Le ntswa motlhala o.
setse o bonala, Dr.
Le ntswa tihogo ya gagwe e setse e le tshweu twaa! e kare o ne a.
rwele kgetsi ya phaletshe matlho a santse a bona sentle. sebe sa phiri fela ke kwa ditsebeng.
Lentswe la gagwe ke le le tlhapileng, le supa gore.
o tletse ka botshelo e bile o matlhagatlhaga le mo puong.
Lentswe la gagwe la.
tla le tsewa ke phefo.
Lentswe la moruti le ne la tsena thapelo.
ganong, go bonala matlhagatlhaga a gagwe a oketsegile.
Lentswe la mosadi le ne le le monate la ba la.
nkgopotsa la ga nkuku e sa ntse e le ene sentle.
Lentswe le go dumelwa le na le bokao jo bo seng.
kana ka sepe mo tumelong ya badimo ya morafe wa Batswapong.
“Lenyalo ke tomagano e ntle e bile boobabedi ba.
tshwanetse go e itumelela, go se ope yo o gatelelwang.”
Lenyalo le la morafe o montsho le o mosweu, le ne la seka le.
amogelwa ke Goromente wa apareteiti kwa Arerika Borwa gammogo le bagolwane ba ga mmangwato.
Lenyalo le la motho yo montsho le yo mosweu, le ne la seka la.
amogelwa ke Puso ya Tlhaolele(Aparateiti) kwa Aferika Borwa ga mmogo le bagolwane ba Ga MmaNgwato.
Lenyalo le, le ne le fetogile moletlo wa mmino ka diopedi tse di ntsi tsa Botswana.
di ne di dira go swela go supa fa ba itumeletse kgolagano ya diopedi ka bone.
Lenyalo le tlhodilwe ke Modimo.
mme ebile le tshwanetse go tshegediwa.
“Lenyalo le tlhodilwe ke Modimo.
mme ebile le tshwanetse go tshegediwa.
Lenyora la gola,.
ditlhogo tsa opa.
Lenyora la.
iponatsa mo matlhong.
Leo e ne e le la ga Mmualebe mme ba bangwe e rile ba ntsha la.
bone ba re, bone le bone ga ba bone lefoko 'go ipelafatsa' le siame go ka dirisiwa.
leo, ke gone kwa go nang le.
kwa lobopong jaaka Bar Beach le Lekki Beach.
Leo lone, ke le tlogelela wena mmadi gore o.
batle, kgotsa o re bolelele gore le raya eng.
Le ona makgarebe a le.
mantsi, go fedile ka ona.’
Le one a re se a tseyeng e.
le lefoko le le lengwefela, a re a farologanyeng.
Le one fela jalo.
a wela ka bontsi.
Le one mo malatsing ano o setse.
o dirisediwa go kgabisa, bogolo jang mo ditoropong.
Le one tsa a tabola, dingwe e kete le go.
boa ga di na go tlhola di a boela gape.
Lephata la Bojanala le thusitse mo tlhabololong ya itsholelo ya Botswana mo go lentsheng go ikaegeng mo ditsa tlholego jaaka diteemane le nama.
ya kgomo, mme e ne ya re ka ngwaga wa 2005 la dira ditiro di le dikete di le masome a mabedi le boraro.
Lephata la Dikgaolo lone le ne.
la salwa morago ke la Botsogo.
Lephata la Dikitso le le tlholegileng e le la “Puso la dibala- makgolo” le ne la hudisiwa mo go.
la Madi le Ditogamaano tsa Ditlhabololo go ya kwa go la Ditlhaeletsanyo, Boranyane le Boitseanpe ka ngwaga wa 2002.
Lephata la Maranyane, Ditlhaeletsanyo le Boitseanape le simolotswe.
ka 2002 go lebelela maranyane a ditlhaeletsanyo mo Botswana.
Lephata La Merero Ya Ga Tautona Diofisi tsa botautaona.
ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Lephata la Pereko le Selegae le itlamile go nna lekgotla le le gorosang dithuso le ditirelo mo setšhabeng.
go dirisiwa mowa le ngwao ya go dira ka lorato le ka seemo se se kwa godimo sa tiro.
Lephata la poraefete le tsibogetse sentle gotsenngwa tirisong.
gwa go thapa ka go rokotswa ka lekgetho.
Lephata la Poso le le simolodisitsweng ke barongwa ka lobaka lwa.
dingwaga tse di lekgolo le simologile mo Bechuanaland Protectorate Postal Services.
Lephata la temothuo le itsise setshaba gore.
lefatshe leno le wetswe ke seboko sa segopa,..
Lephata la temo-thuo le tlaa thusa bareki ba dijo tsa leruo ka boleng jwa masome a mararo le botlhano mo lekgolong mo.
tlhwatlhweng ya dijo tsa botlhokwa kwa kgaolong ya Nhabe le ya Bobirwa, le masome a mabedi le botlhano mo lekgolong lefatshe lotlhe.
Lephata la temo-thuo le tlhalosa le gore tshenyo ya.
seboko sa segopa e bonetse thata mo dikgaolong tsa borwa.
Lephata la Thuto le ma.
le boikarabelo bongwe jo bo faphegileng.
Lephata la thuto le thusa ka diperesente di le masome a supa le botlhano mo dikagong le ditshenyelo tse di tla a.
tlhagang kwa morago, mme tse di setseng tsa diperesente tse masome a mabedi le botlhano di dirwa ke setshaba ka bagogi ba sekole.
Lephata la Thuto le Tlhabololo Kitso le na le boikarabelo.
jwa kgolo ya baithuti ba dingwaga tse di farologanyeng mono Botswana.
Lephata la Tsa Tshiamiso la go Bona Thuso ya.
Semolao la kwa Mpumalanga le dira se se tshwanang.
Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka Lwetse ka ngwaga wa.
1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le go gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka Lwetse ka ngwaga.
wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
Lephata la Water Affairs mo Botswana le tlhalositse gore 97% ya metsi e latlhega ka ntata ya.
kaologo, ka jalo lefatshe ga le kake la kgone go ka latlhegelwa ke bontlha bongwe jwa metsi.
Lephata le bolotsa letsholo Lekalana la dijwalo mo lephateng la temo-thuo kwa Shakawe.
le ikaelela go simolola lenaneo la nyeletso lehuma ka go lema masingwana a merogo.
Lephata le eteletswe pele ke Tona ya Pereko le Selegae yoo.
thusiwang ke Mokwaledimogolo wa lephata, yo e eleng Modiredimogolo wa Lephata.
Lephata lena le ditiro tse tlharo tsa.
konokono: Lephata le kgona jang tiro ya lone?
Lephata le nale makalana a le mararo, lengwe.
le lengwe le itebagantse le tiro ya lone.
Lephata leo le tlaa oketsa gape dipalo tsa babereki ba.
Ipelegeng kwa dikgaolong tse di nang le lehuma le le ntsi.
Lephata leo le tshwaragane le dikhansele, go netefatsa.
gore metsi ao a ntshiwa mo marekisetsong otlhe.
Lephata le tlaa fokotsa peo ya mmidi Lephata le tlaa fokotsa peo ya mmidi Ka ntlha ya.
dipula tse di boutsana, kabo ya peo ya mmidi e tlaa fokodiwa mo letsemeng le le tlang.
Lephata lo dira ka ofisi kgolo ya lone mo.
Gaborone le diofisi tsa Botswana kwa mafatsheng a sele.
Lephatla la WHO le tlhalosa fa go senya boimana mo go sa babalesegang go dirwa.
ke batho ba ba sa rutegang mme ebile ba dirisa di tsompelo tse di borai thata.
Lephusa lone ke kgomo e.
dusitse e palangwe ke poo.
Lerapo le le kwa godimo ga serope kgotsa lebogo la kgomo,.
ke lone lesufu fa le le kwa tlase lone le bidiwa mosetlatshe.
Lerato la maiphitlhwane la natefa, Sedilame a lebala maikano, Leano ene a bo a bone gore o tlaa tomama.
mo mafureng jaaka kgofa e tala e iponetse fa go boruma, e tomama mo e salang e sa bonale.
Lerato la Niki Daly la bana le tlhagiswa.
ka botlalo mo dibukeng tseo a ba kwalelang bona.
Lerato le a neng a le.
fiwa, le ne le mo sirile matlho.
Lerato le tla.
pele ebile ke lone
Lerato le tlhokomelo ya leruo mo monaneng yoo di lebega di le mo mading ka jaana a tsweletse ka go.
anywa botsipa jwa thuo ya segompieno mo go ba ba setseng ba gatetse pele mo tikologong ya kgaolwana ya Phuduhudu.
Lerato lwa gagwe mo go Mokgadi le ntse le ya.
kwa setlhoeng, le sena dingalo le lenyalo le nkga mo moeng.
Le raya.
se sele.
Le rile le tla a kgaoganngwa.
ke loso, le tlhokomele maikano ao.
Le rona fa gae.
re tla mmaya mo dithapelong.’
“Le rona re bone fela moalo-kakanyetso o tla o phuthetswe.
e bile go lebega tshwetso yone e sa bolo go tsewa.
Le rona re le bogogi jwa motse, a re tsenngwe re nne le seabe mo.
go lebeleleng tsamaiso ya mananeo a,” a tlhalosa jalo a inamisitse tlhogo go tila mokapa ditshwantsho.
Le rona re motse re na le kgosi, Maele ga a nne.
mo ofising, jaanong selo se se ka re sokodisa rona batho ba Manaledi.”
Lerumo le sebepi di.
robaditswe go supa kagiso.
Leruo le le amegang thata e le dikgomo, dipodi le ditonki Leruo mo Botswana ke konokono.
ya matshelo le itsholelo mo lefatsheng leno, ka jalo le tshwanetse go sirelediwa ka ditsela tsotlhe.
Leruo le le sailang le tlaa gapiwa Leruo le le sailang le tlaa gapiwa.
Leruo le le sailing mo motseng kwa Palapye le tla gapiwa ka fa molaong.
Leruo le le setse le bonala fela mo.
ditseleng jaaka okare go siame ebile go a letlelelwa.
Leruo le lone fela jalo ke motswedi wa dijo jaaka batho.
ba bona masi mo dkgomong le dipodi ke sa lebale le nama.
Lesaka la kgosing la bo le phephetha ka moraka.
wa dimpho tsa marole a le masome mararo le bobedi.
Lesaka le, le ntlheng ya borwa jwa lelwapa la ga Mma Morwadi, le e rileng.
nako nngwe ra tsena ka lone mme ra fitlhela Morwadi le Mosetli mo go lone.
“Lesang go dikologa le meriti ya ditlhare le.
tsene mo dijarateng le batle ditiro,” ga bua Kgosi.
Lesea le le teilwe leina ke.
rraalone mme Bibo le ene a dumalana.
Lesego a fetoga popego.
ka ponyo ya leitlho.
Lesego e ne ele senonnori fela, ya re a sena go bona.
thuso ya bongaka mogoma a itebala ka tsholofelo ya gore o fodile fodi-fodi.
Lesego Kgajwane yo o mo utlwang mo seromaoweng le.
kwa ntle ga seromamowa e ntse ke ene yoo.
Le se ke la itirela medimo ya silibera goba.
ya gauta go e khunamela legatong la go khunamela nna.
Lesh ka nnete o tshwanelwa ke go tuma mo a go.
itiretseng e bile o tlaa tswelela a le morotloetsi mo go botlhe.
Lesh o tsweletse ka go nna boineelo mo tirong ya gagwe le.
mo bareesting ba ba mo ratang mo a bileng a tumisite bareetsi?
Lesilo o laelwa gore a mo tshelele setlhare.
se se tla mo dirang gore a mo rate.
Lesilo tiro ya gagwe ke.
go diragatsa ditaelo tsa ga Raitlhwana.
Lesley Tibabo kehitile ke mongwe wa.
baalogani ba kwa motsaneng wa Mosetse.
Lesole la mohlaba lehlakore ka lerumo.
go kgonthi Å¡iÅ¡a gore o hwile.
Lesolemotlhabana ke lebotlana.
le le godileng.
Lesoma ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Lesoma ke.
toropo la Botswana.
Lesoma o nale sekolo se se potana gotlhe le se se golwane, gape palo ya batho.
e ne e le makgolo a mane le lesome ka palo batho ya ngwaga wa 2001.
Lesotho, ke lefatshe le le fitlhelwang mo bogareng jwa lefatshe la.
Afrika Borwa, ebile le dikagenyeditswe ke lone lefatshe la Aferika borwa.
Lesotho ke leloko.
la mafatshe a selekanye.
Le supa tshepiso ya tswalo-boša, bokgoni ba dikakanyo tse.
di mafolofolo, kitso, katlholo e nepagetseng le maatla a thato.
Letamo la Umzimvubu le botlhokwa.
mo go itshediseng kwa metseselegaeng.
le tlaa dirang gore rre yo o batlang go.
go nyala a tlhomphe maikutlo le dikeletso tsa gago.
Le tla baakanngwa ke tsamaiso e ntšhwa go ya ka thomo ya yona ya batlhophi, gore.
tiro e simolole ka bonako jo bo tla kgonegang morago ga go tlhamiwa ga puso e ntšhwa.
Le tla gakologelwa gape gore Palobatho ya 2011.
e tlhagisitse katlego mo katolosong ya ditirelo tsa motheo.
Le tla gopola gore Modimo o ile afa.
Abrahama nku gore e dirwe sehlabelo bakeng sa Isaka.
Le tla ithobalela bosigo jotlhe.
ka fa teng ga phago.
Letlalo ke nngwe ya dijo tse di ratwang thata e bile le a apewa le.
bo re rekiswa le mo dibaseng jaaka kwano go dirwa ka dijo tse ditshesanyane boleswabilemoretlwajalojalo.
Letlalo la yone le ne le.
sugwa mme le segwe diphate le dikgole.
Letlalo le dira gape thebe, moropa, ditlhako, le.
dikgole, gape le a fadiwa go ntshiwe makukana.
Letlalo le le ne le bidiwa kgama fela jaaka phologolo.
e le neng le simologile le tswa mo go yone.
Letlalo le le nonofileng le ka.
kgona go iphemela mo malwetseng a letlalo.
Le tla naya batho mo Aforika Borwa gammogo le lefatshe ka bophara.
tshono ya go dira sengwe se se siameng go thusa ba bangwe.
Le tla naya batho mo Aforika Borwa gammogo le lefatshe ka bophara.
tšhono ya go dira sengwe se se siameng go thusa ba bangwe.
Le tla nna le ditlamelo.
tse di tona tsa tlhwatlhwa.
Letlapa ke motheo.
wa go tia.
Letlapa le le lengwe kwa moepong ke la dikarata tsa bo.
0.26 le bokete jwa bo masome a matlhano le bobedi (52mg).
Letlhakane go tewa matlhaka a mannye, o okametswe ke ba Debswana ba.
o tshwaraganetse le ba kompone ya De Beers le goromente wa Botswana.
Letlhakane le Damtshaa e ntsha diteemane tse dintsi.
go feta meepo epe fela mo lefatsheng ka bophara.
Letlhakeng VDC e dira ka natla Morafe wa Letlhakeng kwa kgaolong ya Kweneng o akgoletse komiti ya.
ditlhabololo ya motse ya bokone go direla dilo mo pontsheng e bile e na le therisano le morafe.
Letlha le nomoro ya.
tatelano ga di tlhokege.
Le tlhaola ditirelo kgotsa dithoto tsa motho mongwe mme le.
di tlhaola go tswa go dithoto le ditirelo tsa yo mongwe.
Letlhare la Seemo sa Puso mo Tokafatsong ya Tshireletso ya.
Loago le solofetswe go gololwa mo ngwageng o go ka buisanelwa.
Letlhoko la dipalamo ga le kokonele banni fela ka le yone koporase gangwe le gape e iphitlhela e tshwanelwa ke go duela.
madi a mantsi go thapa dikoloi tsa beng go isa dithoto tsa yone kwa Ncaang morago ga go di reka kwa Hukuntsi.
Letlhoko la dipalamo ke sengwe sekgoreletsi se.
se emeng kgwebo ya ga Mme Motlhahu pele.
Letlhoko la ditiro mo lefatsheng le gomagometsa go.
digela Batswana mo lehumeng la nta e tshetlha. lone.
Letlhoko la mabala ke kgwetlho e tona ka bontsi jwa o ne a sa agelelwa mme letseno la madi le.
nne thata go ka bonala, seemo se se dire gore ditlhopha di se boelwe mme di ketefalelwe ke go itsamaisa.
Letlhoko la madi mo sekoleng se sebotlana.
sa Magalatladi kwa Thamaga le dia ditlhabololo fela..
Letlhoko la madi tshimologo ya boleo Keorapetse e ne e.
le ngwana yo o goletseng mo lehumeng la nta ya tlhogo.
• Le tlhomamisa gore YBB e gatela.
pele mo go tsa thekenoloji, intaseteri le saense.
Letlhomeso le rulagantswe go nna motheo wa kago wa dingwaga tsa ntlha.
tse tlhano wa NDP, go tloga ka 2014 go ya go 2019.
Le tlhomilwe e le letsatsi la.
go ipelela dipuo ka go farologana.
Letlole la Bosetšhaba la Maatlafatso, Koporasi ya Tlhabololo ya Indaseteri le Setheo sa Matlole sa Dikgwebopotlana,.
di tla tswelela go tlamela dikgwebo tse di kgonegang tsa bantsho ka matlole go tsweletsa diindasteri.
Letlole la polokelo le kwalwa.
ka leina la mong wa lone.
le toropo ya Owerri.
kwa kgaolong ya Imo.
Letsa o bo o.
tlogela dikgang tsotlhe tsa serukutlhi.
Letsapa la bo le iteleketse ntswa marang.
a letsatsi a ne a setse a kgwabofetse.
Letsatsi la bo le mo tlhabetse, e bile a.
ipolelela gore o ya go bona bana ba gagwe.
Letsatsi la boraro la tlhaba la ba.
la wela Radibatana a ntse a ile.
Letsatsi la ga Mandela le tla ketekwa.
ka 18 Phukwi ngwaga mongwe le mongwe.
Letsatsi la kgololosego ke keteko ya ngwaga le ngwaga go gopola ditlhopho tse di senang.
kgethololo ya semorafe tse di tshwerweng lantlha mo Aforika Borwa ka la 27 April 1994.
Letsatsi la Mafatshe la Ngwao le le ipelelwang ka Motsheganong a le masome a mabedi le bongwe (21 May).
le rotloetsa tlhabololo le kanamiso ya tiriso ya diteme mo merafeng le mo mafatsheng a re bapileng le one.
Letsatsi la Matlhatso go thuntshiwa lerole, motseto o.
fapoge marago, megolokwane e lelela boatleng, go jewa pina.
Letsatsi la.
tiro la goroga.
Letsatsi la tlhatloga, ga fisa go.
se nene, ra tlhatlogela fa maribelong.
Letsatsi le atlegile ka ntlha ya thuso ya dikhamphani.
tsa GSSMI, Motor Centre, KBL le lebentlele la Spar.
Letsatsi le a tlhaba (le a tswa) mme fa le ntse le tsamaya le nne le dinako.
tse di farologanyeng, Go nna moso, (fa le tswa) go nne motshegare, tshokologo, go tloge go nne phirimane.
Letsatsi le ka lone go lebogwang mme, e le mosadi ope yo o.
go godisitseng e bile a go rutile sengwe se se botlhokwa mo botshelong.
Letsatsi le la bomme, le na le bokao jo bo botlhokwa thata jwa go lemoga.
seabe se basadi ba se dirileng mo go lweleng ditshwanelo tsa bone, le ngwana wa mosetsana.
Letsatsi le, le a ne le sale le emetswe, bontsi.
bo ipotsa gore, a le tlaa ba tlela ka sengwe.
Letsatsi le le latelang e ne e le la.
tshwaragano ya ga Sofi le Tori kwa ga magisiterata.
Letsatsi le le latelang fa a ntse a.
khurumeditswe ke khutsafalo a utlwa go kokotiwa kwa kgorong.
Letsatsi le le latelang fa a ntse mo moriting a sela legonnyana a nna a le kgobola kgobola ka thipa go.
lebega a leka go intsha bodutu mme lekwati la mo thapogela mo leitlhong mme a phunyega leitlho a bo a foufalela ruri.”
Letsatsi le le latelang, fa Mhedi a ya.
kwa sakeng, o bona fa ditau di fetileng teng.
Letsatsi le le latelang.
ke gone ga boelwa gae.
Letsatsi le le ne la wela ka.
badiri bao ba itlhatlhobela malwetse ka go farologana.
Letsatsi le le ne le ketekiwa ka dipina le maboko, mmogo.
le go etela mengwe ya metswedi e nnang e ela metsi.
Letsatsi le le ne le kopantse dikereke ka go farologana ebile le.
na le dithuto ka go botsa dipotso mabapi le segajaja sa HIV/AIDS.
Letsatsi le le ne le tsenwe ke bagwebi ba dikgwebo tsa thuo ya dikoko, ba ba rokang matlalo, ba ba dirang.
dinotsididi, kofi le Rre Nthokane, a re dikgwebo tse dipotlana di supile fa e le tsone di thapang batho ba le bantsi.
Letsatsi le lene le tshwerwe ka setlhogo se se reng: Go atolosa go tsaya.
karolo ga sechaba mo go lwantsheng bogodu jwa leruo go yak o ngwageng wa 2016.
Letsatsi lele re ne ra bona basimane ba tlhotse.
kwa ga Segaolane ka fa tlase ga setlhare sa mokgalo.
Letsatsi le le tlaa bo le.
ketekelwa kwa Letlhakeng mo kgaolong ya Kweneng.
Letsatsi le le tlhabang le beilwe fa gare ga.
diphuka tsa tlhame mme le konosetsa popegolee ya tlhatlogo.
Letsatsi le letsatsi, batoloki ba rona, baranodi le bomankge ba puo ba tlamela ka.
thuso mo dikhamphaseng tsotlhe tsa rona tse tharo, ya Mafikeng, Potchefstroom le ya Vanderbijlpark.
Letsatsi le na.
le motshegare le bosigo.
Letsatsi le ne la wela ka badiri bao ba.
itlhatlhobela malwetse ka go farologana a akaretsa le HIV/AIDS.
Letsatsi le ne le lela.
thata fa ba ipaakanyetsa go pagama.
Letsatsi le ne le ya bodikelo fa kgarebe e mo lemotsha fa teseletso ya gagwe ya go nna mo.
lefatsheng e fedile, ka jalo a tshwanetse go boela gae pele ga mapodisi a tla go mo tsenya dihaka.
Letsatsi lengwe a tla a tsholetse MmaDitsile diatlana gore a.
nne a tshware molwetse ka tsone, a di latlhela kwa ntle.
Letsatsi lengwe ba le mmogo, Tshetsana a kopa.
Nthepha gore a mo adime madi a age.
Letsatsi lengwe batsadi ba gagwe ba tswa kwa tshimong, ba fitlhela a bolaile potsane, fa ba botsa ka kgakgamalo gore o diretse.
eng jalo, a ba araba ka gore o ne a batla go bona gore podi e na le meno a le kae.
Letsatsi lengwe.
ga bidiwa phuthego.
Letsatsi lengwe ke leo,ra ngwangwaela re batla go bona gore tota monna yo.
o tlhatlog ileng monyo e bile a lemok ima yo, o tshela jang.
Letsatsi lengwe le lengwe fa a romilwe go ya go rwalela dikgong.
kgotsa go ya go ga metsi kwa nokeng, a fete a anyisa ngwana.
Letsatsi lengwe Mmualebe o ne a reeditse seromamowa sengwe se gasa.
thulaganyo e mo go yone batho (bareetsi) ba neng ba bodiwa dipotso.
Letsatsi lengwe o tlaa mmona a tsena.
kwa ofising ya gago, a tla ka mainane.
Letsatsi lengwe rraagwe o ne tsamaya.
mme a se tlhole a boa.
Letsatsi lengwe, sengwe.
ba tlaa se roba.
Letsatsi leno le tshwaya le go tlotlomatsa bagaka ba rona.
bao ba robetseng e le ka ntlha ya HIV le AIDS.
Letsatsi leo, ba dumalana.
gore maropeng go a boelwa.
Letsatsi leo baithuti ba ne ba.
diretswe maitiso a mmino mo holong.
Letsatsi leo go apewa dijo ka go farologana mme morago ga moo,.
bana ba bidiwe ka bobedi jwa bone go tla go itumela le morafe.
Letsatsi leo, ke ne kahutsa gore ke.
eng tota ke tshotswe ke lengwana wa mosetsana.
Letsatsi leo le bolelwa e ne.
ya nna la boitumelo jo bogolo.
Letsatsi leo le ne le rulagantswe ke ba lekalana la ACHAP mme.
le ne le natefisiwa ke seopedi sa kwa Aferika Borwa, Rre Jonny Mokhali.
Letsatsi leo le ne le tshwaretswe.
kwa Maleshe mo kgaolong ya Kgalagadi bosheng.
Letsatsi le tlhatlogile ba.
ntse ba le koo.
Letsatsi le ya se ka ya.
nna la batho ba ba itekanetseng fela.
Letsatsi lone ke le lela go.
se loso, lenyalo kana modiro ope fela.
Letsatsi lotlhe leo, o sale a tlhola.
a kgorotlha jaaka kolobe, a se na molomo.
Letsatsi o ne a ipona a le thata go feta Phefo,.
Phefo le ene a ipona a le thata go gaisa Letsatsi.
Letsatsi ya.
bo e le..
Letsema le thata ka mong Puso e tshwenyegile thata ka balemi ba.
ba sa tlhokomeleng masimo ntswa go dirisiwa madi a mantsi go ba lemela.
Letsha leo le ne le le kwa Bophirima jwa dithaba tsa Tsodilo mme batho ba paka ya bofelo.
ya tiriso mantswe ba ne ba tshwara ditlhapi ka dikgwagetsi tsa marapo a go dumelwang ene ele a diphologolo.
Le tshegetse lenyalo la lona, lenyalo ke selo se se masisi,” Phempheretlhe yo.
o nang le dingwaga di le lesome le bobedi mo lenyalong a gakolola.
Letshogo la gore o tlaa simolola fa kae le gore lekau le ya go akanya jang.
ka ene la dira gore a utlwe a imelwa ke go ntsha se se mo jang.
Letshogo le ditlhong.
di ba imetse.
Letšhogo le poifo.
di ba wela godimo.
Letsholo la go duela di-SMME ka nako, mo.
teng ga malatsi a le 30, le tsweletse sentle.
Letsholo la go fokotsa dipalopalo tsa.
dintsho tsa bomme le tla tsweledisiwapele.
Letsholo le le simolodisitswe kgwedi eno e tlhola lesome.
le botlhano mo tseleng ya Nata/Gweta, Nata/Dukwi le Dukwi/Mosetse.
Letshololo le lone le a nne le itelekela,.
a setse a thusiwa ke go dirisa metseto.
Le tshwana le.
"bodutu" le "bosilo."
Le tshwanetse go akaretsa keletso ya go.
oketsa bokgoni jwa bosetšhaba tlhagisa dithoto tsa matlole.
Letshwao la balekane ba ga OR Tambo Letshwao le le neelwa batswantle (Ditlhogo.
tsa Dinaga le Puso) le batlotlegi ba bangwe ba kwa ntle ga naga.
Letshwao la bofelo le na le dikarolo tse.
tharo: betšhe ya molala, lennye le mokgabiso wa tlotlo.
Letshwao la bontle ba naga ya rona le katlego ya bokgoni ba rona jaaka setšhaba seo se dirang go fitlhela Tsosoloso ya.
Aforika – le supa kopano e akaretsang ya dilo tsotlhe tseo di tswang fa mmung mme di tlhokometswe go tswa kwa godimo.
Letshwao la Kgwebo ke.
letshwaokgwebo, tsekedi(slogan) kgotsa sesupo.
Letshwao la kgwebo le ka sireletswa jalo.
ka fa tlase ga Molao fa le Kwadisitswe.
Letshwao la kgwebo le le kwadisitsweng.
le ka sirelediwa botshelo jwa lona jotlhe.
Letshwao la Setšhaba, e leng letshwao la naga, ke.
letshwao le le kwa godimo le le bonalang la naga.
Letshwao la Setšhaba ke setlhopa sa dilo tse di rulagantsweng ka dikarolo tsa sedika.
sa sebopego sa lee seo se aroganeng, nngwe e beilwe godimo ga e nngwe.
Letshwao la Setšhaba la Aforika Borwa le ne la.
tsena tirisong ka Letsatsi la Kgololosego, 27 Moranang 2000.
Letshwao le emetse gape diporofense tse robongwe tsa naga ya rona. 3. Matshwaro a ka fa ntle.
– Pheleletso ya kamego ya lekwati la Baobab; lekwati le itsege thata ka go dira dimmetshe le dihutshe.
Letshwao le le abiwa go ya ka maemo a le mararo: Dikabelo tsotlhe tse.
di akaretsa dikarolo tse nne: seikokotlelo, betšhe ya molala, lennye le mokgabiso wa tlotlo.
Letshwao le, le.
dirwa ka tshipi.
Letshwao le le ka abiwa go ya ka maphata a le mararo: Letlapa le le thata la khutlotharo le emetse sediriswa sa phalolo.
se se neng se dirisiwa ke dikokomane tsa bogologolo tala go bua diphologolo, go aga matlo le go sega matlalo go dira diaparo.
Letshwao le le ka abiwa go ya ka maphata a le mararo: Thebe, e dirilweng ka letlalo la phologolo, e leng la kgomo, le.
a sugiwa le bo le logiwa go nna setlhagiswa se se popegolee sa boalo jo bo thata mme le felelediwa ka matshwaro a kota.
Letshwao le le ka neelwa go ya ka Maemo a le mararo: Mapungubwe: Puso ya Mapungubwe e ne e.
le kwa sekhutlong se se kwa bokone sa naga ya rona dingwaga di ka nna sekete tse di fetileng.
Letshwao le le neelwa baagi ba Aforika Borwa ba ba dirileng.
ka botswerere mo go tsa botsweretshi, setso, bokwadi, mmino, bobegakgang le metshameko.
Letshwao le le supa pilara ya botlhokwa.
mo dikamanong tsa boditšhabatšhaba le tsa maphatamantsi.
Letso la banni ba Nokaneng ke Bayei, Basarwa gape le Baherero le fa.
gompieno go simolola go nna le koketsego ya batho jaaka ba letso la Bahambukushu.
Letso la Basarwa ba ba nnang kwa Nokaneng ba ne ba tshela botshelo jo.
bo tlhabologileng fa ba tshwangtshangwa le ba ba nnang kwa Central Kalahari Game Reserve.
Letso la batho ba ba tlholegang kwa toropong e ke bakalaka bangwe ke.
matebele a saleng a sitse mo Botswana ka nako ya dintlwa tsa bogologolo.
Letsomo le le laolwang le go tshwara ditlhapi.
le tsone ke dingwe tsa tse di dirwang.
Le tsone dijo tota ba a di apeelwa.
go bo go supiwe batho bangwe ba ba tsholela.
Letsopa a bua jalo a tswa, a tlogela.
Molebo a sulafetse mogopolo, a tlhakatlhakane a ipotsa dipotso.
Letsopa a mo tlamparela gone foo, dikeledi tsa ela.
mo marameng a mosetsana, a tshaba le go ikuela.
Letsopa a tloga a mo tlogela morago ga.
go mmolelela ka fa a mmoneng bokoa ka teng.
Letsopa la maloba le lelela gore Setswana se ile, ga.
se sa tlhole se buiwa jaaka ba fitlhetse se buiwa.
Letsopa, lekau le le mmeileng fa tlase.
ga setlhare le, la pala padi padi.
Letsopa le tlaa bo le sala le ikgatile kwa tlase.
mme le dubiwe gore le kgone go dirisiwa motlhofo mme
Letsopa le tlaa bo le sala le ikgatile kwa tlase.
mme le dubiwe gore le kgone go dirisiwa motlhofo mme?
Letswai le le apesitse lefatshe sekgele sa dikhilomethara tse di 16,000 2 gape le bo.
le aga motheo wa bogologolo wa lekadiba la Makgadikgadi le le simolotseng go kaolosa metsi bogologolo.
Letty, Bokaa Mmamalome kgaitsadiake o palelwa ke go ikamogela.
ntswa rotlhe re lemoga fa a sa tsoga gotlhelele.
Leuba la nako eno le tlaa tsisa tlhaelo.
ya dijalo, le go tlhaelelwa ga malwapa ke madi.
Leuba le gape le solofetswe go ama.
seemo sa dijo kgotsa dikotla mo setshabeng.
Leuba le le solofetswe go nna bogale e bile.
le aname, mo go tlaa amang matshelo a batho.
Leuba le se ke.
le babalele balemi fela.
Leuba le tlhasetse motse wa.
Otse kwa kgaolong ya legare.
Leungo lengwe le lengwe.
le ntse fela jalo.
LeUyen Pham o nna le go dira kwa San.
Fransisco le monna wa gagwe mmogo le morwa wa bona.
Le wa sekepe sa HMS Brisk le.
ene a bidiwa go tla go fa bosupi.
Lewatle e ne e le legae la gagwe la bobedi.
ka a ne a sale a etelela dikepe pele ka 1901.
‘Le wena.
didimatsa wa gago.’
Le wena fela jaaka Thando o ka kgona go.
fenya dipoifo tsa gago mme wa keteka katlego ya gago.
Le wena fela jalo o ka itirela ditlhotlhomiso tsa gago gore fa.
oya kwa ga molaodi o bo o na le bosupi jo bo tletseng.
Le wena ka bonosi jwa gago o ipolele gore oka.
kgona go tswelela le botshelo lefa motsadi wa gago a seyo.
Le wena o motho.
o na le dikgatlhego.
Le wena setlogolo, o itshekatsheke gore lerato le nako.
tse o di fang morwadio a ke tse di lekaneng.
Le yena obe a direla.
modimo, a rata go mo obamela.
Le yona e setse e betlwa ka mekgwa.
e mentsi go e ntlafatsa le go e tlhabolola.
Lindiwe o batla go thusa mme batho botlhe ba.
re o monnye thata mme o tla ba kgoreltsa fela.
Lindiwe o ne a tlholega.
kwa Aferika Borwa kwa Johannesburg.
Loapi lwa.
tlhola lo thibile.
Loaro go ntsha lebele gotlhelele: mo ke.
loaro lo ka lone go ntshiwang lebele gotlhelele.
Loaro lo le lone lo.
sireletsa go latlhegelwa ke lebele lotlhe.
Loaro lo lo.
direlwa go boloka lebele.
Lobatse o pharologanyo ka tsela ya.
ntlha mo Botswana,e e dirilweng ka 1958.
Lobelo la sejanaga e ne e ka re ba pegile motho a le.
mo ditlhabing, seromamowa sa teng sone se utlwiwa ke motho a se fano.
“Lo bomang lo.
etang bosigo jaana?”
Lobopo lwa Kapa lwa hunyela jaaka di ralala metsi, go fitlha.
go sala go bonala phogwana ya lekhubu la Table Mountain fela.
Local time: Labone, 25 Phukwi 2013.
00:56:41hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Labone, 25 Phukwi 2013.
00:58:22hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Labone, 25 Phukwi 2013 00:59:42hrs.
Ba Sepodise sa Botswana ba amogela difofane tse..
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 10:53:18hrs Lekgotla la puso la itshireletso Lephata La Merero.
Ya Ga Tautona Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 11:07:13hrs Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao.
Tsotlhe tse di tshwanetseng go dirwa Puso e tlama badiredi ba yone go itsaya ka botho.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 12:15:42hrs Thutuntsho ya masole a maemo a Private e dirwa.
kwa kampeng ya ikatiso ya Pandamatenga fa a maemo a Cadet a katisiwa kwa go ya Paje.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
12:24:42hrs Borukutlhi jwa madi bo diragala kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 12:25:49hrs Borukutlhi.
jwa madi bo ama jang go tlhabologa g..
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
12:27:21hrs Borukutlhi jwa madi bo ntse jang?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 12:32:04hrs.
Borukutlhi jwa madi bo ama jang kgwebo?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 12:55:34hrs Pego.
ya bogare jwa sephatlo sa ngwaga wa lekgot..
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
13:03:31hrs Lenaneo la go tsibosa set?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:27:30hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:27:53hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:28:16hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:29:52hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:34:03hrs Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Lephata La.
Merero Ya Ga Tautona Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:34:56hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 13:35:19hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:32:17hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:33:12hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:33:56hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 15:34:59hrs Mananeo a Ditlhabololo.
Tsa Lephata 2003 - 2009 Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 15:36:30hrs Lephata la.
Ditshekatsheko tsa Borukutlhi Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:36:59hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 15:37:22hrs Setlhopha se.
se faphegileng sa sepodise(SSG) Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:38:15hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:40:22hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:41:04hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 15:42:24hrs Ka fa go.
ikgolaganngwang le sepodise sa Botswana Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:43:02hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
15:44:01hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
16:05:11hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
16:05:34hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
18:30:02hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 21:54:33hrs.
Go emisa borukutlhi jwa ditlhobotswana tse di s..
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013.
21:57:17hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 21:58:19hrs Thomo ya.
lephata la Twantsho Borukuthi Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Laboraro, 24 Phukwi 2013 21:59:24hrs Tshireletso ya go.
thuba le melato e mengwe Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Labotlhano, 26 Phukwi 2013 23:52:04hrs Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Ditiro tse di faphegileng.
tsa Mokwaledi Mogolo wa ga Tautona Lekgotla la puso la itshireletso Mothusa tautona wa lefatshe la Botswana, Motlotlegi Lt.
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013.
03:55:00hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013 03:59:41hrs.
Go rotloetsa Morafe go tsaya karolo Mo twantsho..
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013 04:14:01hrs Botho/ Boitshwaro.
jo bo belaesegang Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013 04:14:56hrs Dilo.
tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme d..
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013.
04:16:12hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013 04:17:01hrs Tshireletso ya go.
thuba le melato e mengwe Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Lamatlhatso, 27 Phukwi 2013.
04:17:56hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 16:00:12hrs Mothusa.
tona wa tsa madi le ditogamaano tsa dit..
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 16:07:39hrs.
Letshwao la Botswana le tshwanetse go sekwa-sek..
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 16:22:45hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
16:35:28hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
16:36:10hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
16:41:26hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 16:52:19hrs Kgotlatshekelo ya Dikgang tsa Badiredi (IC) Ka.
ga Kgotlatshekelo ya Dikgang tsa Badiredi Amogelesega mo Webosieteng ya Kgotlatshekelo ya Dikgang tsa Badiredi!
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
17:10:12hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:12:16hrs Lephata la Banana, Metshameko le Ngwao (MYSC) Lephata la.
Banana, Metshameko le Ngwao (MYSC) Amogelesega mo Webosieteng ya Lephata la Banana, Metshameko le Ngwao (MYSC).
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:14:05hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:25:01hrs Lephata la Ditiro le Dipalamo (MWT) Amogelesega mo Webosieteng ya Lephata la.
Ditiro le Dipalamo Lephata la Ditiro le Dipalamo le tshwaraganye le batsayakarolo le tla afa dipalamo tse siametseng set?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
17:25:56hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
17:27:53hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
17:28:46hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:31:26hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
17:33:58hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:39:44hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:41:31hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:55:06hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 17:57:12hrs Lephata La Merero Ya Ga Tautona.
Diofisi tsa botautaona ba pele ka bobedi Mokwaledi Mogolo Wa Ga Tautona (P.
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013.
18:04:10hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
Local time: Mosupologo, 22 Phukwi 2013 18:14:28hrs Amogelesega mo Webosieteng ya Lephata la Molaomogolo Ba Molaomogolo ke.
lephata le le faphegileng mo ofising ya ga Tautona mme le eteletswe pele ke Rra kana Mma Molaomogolo.
Lo dumela gore go na.
le bophelo jo bo sa khutleng.
LoetolagotswaMurtala lene la ntemotsha gore mo Gaborone gagona batho, le.
tsone dikoloi ga di yo, ditsela tsa kwano di bulegile.
Loeto lo lo ne lo kile lwa batla go.
sulafala fa Modipane fale, lwa felela lo le monate thata.
Logong lo ke lone lo.
lo bidiwang lore ampo thobane.
Lo itirile dingaka tse di.
sa yang go bo ithutela.
Lo itlhopetse go dira le batho ka go tlhokomela balwetsi le.
go ruta ka malwetse a tshwana le Kankere, TB, HIV le AIDS.
Lo ka ikwadisa le IFP ka go esemesetsa lefoko JOIN mo nomorong.
yona e, 49199, mme yo mongwe wa baeteledipele o tla ikgolaganya le lona.
Lokwalodikgang la Guardian, le tsweletse la supa moalo (map) wa Gaborone, o oneng.
o supa mafelo le batho ba maburu baneng ba ba batla patla le jase.
Lokwalo lwa Dikeledi tsa Lefatshe lo kwadilwe ke.
mokwadi wa Botswana, yo o tsaletsweng kwa Molepolole.
Lokwalong lwa Bafilipi kgaolo 4 temana 6 le 7 re buisa: "Se tswenyegeleng sepe, mme a.
ka metlha tse lo di tlhokang di itsisiwe Modimo ka thapelo le kopo, di na le tebogo.
Lokwalong lwa Johane kgaolo 21 temana 24 re buisa kaga Johane: "Morutwa yoo ke ene yo o.
supang ka dilo tseo, o bile o di kwadile; mme re itse gore tshupo ya gagwe ke boammaaruri."
LOL 30. mosadi o aparang low cut jeans, a ntshetsa mamipi le.
di strech marks le thong kwa ntle- nako eo o mo taxing!
Lolwapa loora Oabile lo na le mosadimogolo le monnamogolo ba ba setseng ka bana ba bana ba supa ba masiela ba ba sa kgoneng.
go amogela dithuso tsa puso ka go bolelwa ba se na ditlankana tsa matsalo le fa e le tsa loso tsa batsadi ba bone.
Lona ba lo fentsweng ra re, a bohutsana.
jwa gore lo tlhotswe bo se lo imele.
Lona fa lo batla.
go dira sengwe, tswelelang.
Lonaka lwa koloi lo lelela boatleng mo e ka reng ditsebe di tlaa.
kibana,faosalebegoreyooletsanglonakao letsa a le fa kae, o tlaa utlwa koloi e thulwa fela.
Lona le akaretsa go tokafatsa marara a IT, go karisa badiri mo marareng a mašwa.
a, go kumola ba ba dirang bonweenwee le go leka karata e ntšhwa ya ID.
Lona le tla akaretsa go katisiwa ga bakatisi ba ba tla tlamelang ka dithuto.
tsa thutopuiso ya motheo go bagolo le bašwa ba le 300 000 ka 2008.
Lona lo.
re tuu!’
Lona lotlhe ba lo fentseng, e rile nako ele.
lwa ikaya lo ka se ke lo palelwe ke sepe.
Lonao lone.
ke eng?
Lona ruri, lo tlaa felela.
kwa go ileng tsie teng.
Lo ne lo boleletse pele gore ka 1914 go tla.
nna bokhutlo jwa mebuso yotlhe le Bokeresete jotlhe jwa lefatshe.
Lone lo logwa ka thupa ya.
moretlwa, e fatotswe’, e bile kwataboloditswe makwati.
Lone tsatsi leo, go simololwe go phuthwe sele le sele,.
go baakanngwa tse di tlaa tlhokwang malatsi a lobelo lo tsenye.
Longwe lo felele lo latlhegetse.
beng ba lone, lo sule.
Lo ntse lo kgemetha ngwana wa batho lo.
sa lebe tse di siameng ka ga gagwe.
“Lo ntshwareng sentle tlhe bathong! ke tlaa wela mo Sedibeng,” Banna ba nyema.
moko, ba gakgamala, Moemedi a botsa gape, “Ntsehe monna, wa re o mang?
Lophatla lwa United Nations Development Programme lo akanyetsa gore e tlare ka ngwaga.
wa 2010 bana ba palo e feta 20% e tlaabo e le masiela/ dikhutsana.
Lophekgo lone.
ke eng?
Lorato a re ba ne ba begelwa ka tiragalo.
ele nngwe ya go lekana ka tse dijang bogobe.
Lorato le la gagwe mo motshamekong wa kgwele ya dinao, go tlhalositswe gore o ne.
gape a simolodisa motshameko fa gare ga matona a puso, mapalamente le bagolwane ba puso.
Lorato lole le boitumelo jole jwa gale jo Neo a.
tle a nne a bo supe, gompieno ga bo yo.
Lorato o tlhalositse fa bakgweetsi ba le barataro (6), ba lebisitswe molato wa go kgweetsa ba.
itontetse bojalwa, mo go bone ba le batlhano e le borre le mme a le mongwe.
Lord Joel Joffe yo gajaana a nnang.
kwa London, mmogo le Moatlhodi Arthur Chaskalson.
Loruo go le botoka ka lo ka tsamaya mo nageng.
mo ya re fa lo bona thothi lwa a nwa.
Loruo le lone.
lo le foo.
Loruo lotlhe, a ke kgomo, podi, nku, pitse, kgotsa.
eng fela, le na le malwetsi le makoa a lone.
Lo ruta batho gore parateise.
e tla nna mo lefatsheng.
Losea kgotsa ngwana yo monyennyane ba.
tla tshameka ba le nosi ka boitumelo.
Lo se ke lwa.
mo ntsha kwa bookelong.’
Loso ba lo.
lebile ka matlho.
Loso ga lo ke lo rerisa ope gore.
lo etla, lo itlela fela jaaka legodu la bosigo.
Loso ga lo kgone go.
kgaoganya badumedi le Modimo (Baroma 8:38,39).
Loso ga lo tlhole lo na le lobolela,.
mme lo fentswe ke Keresete (1 Bakor. 15:55-57).
Loso itumele mmatla sa gagwe o se bone.
O re amogile Quett mmata go rile tu!
“Loso le kaiwa ke ditumelo tse di farologanang.
ka ditsela tse di farologaneng,” a tlhalosa jalo.
Loso re go senke ngwana wa phefo o re.
tswela kae Matlhogojane ngwana wa lehuma loso tsamaela koo.
Loso re go senke re tswele ka kgoro Lelemela loso re go batle thoko ga rona Lelesela loso re go.
batle tlase ga rona Monna o sa kgoreng falala re go tlhoke Re go tlhoke khularo ya go keletso ya rona.
“Lo tlaa intshwarela betsho, mosimanyana yo ga utlwe, o.
tsoma bommantseane a bo a ba tlogela fela mo patlelong.
“Lo tlaa robala sentle.
Thusi,” Mmamosese a re laela.
Lo tla gakologelwa gore matshutitshuti a naga e, a le mo digongwaneng tse di farologaneng, a ne a.
tsibogela kgwetlho ya go tlhola botlhokataolego jwa naga mmogo le go fedisiwa ga tlhaolele ka maikaelelo a magolo tota.
Lo tlhoka baemedi ba.
ba lo direlang ka nnete.
Lo tlhoka boeteledipele jo bo.
diragatsang ka nnete le bokgoni.
Lo tlhoka boeteledipele jo bo utlwelelang mathata, go kgathalela kgaratlho.
ya lona le go direla dikeletso tsa lona tsa botlhokwa.
Lo tlhoka tiro.
ke a lo bona.”
Louis University ko a neng a dira dithuto tsa gagwe tse dikgolo teng mo ngwageng wa 2001, Selolwane one.
a bewa mo maemong a masome a mararo le bobedi (32) mo 2002 MLS Superdraft ke ba Chicago Fire.
Louis University mo setlheng sa 2005 ko a.
ileng a dira a nosa nno tse tharo.
Lovemore Mokgweetsi (o tshotswe ka kgwedi Phalane e tlhola malatsi a borobabongwe ka ngwaga wa 1974) ke motswanao tumileng ka.
go tshameka kgwele ya dinao fa godimo ga moo o tshamekela setlhopa sa TAFIC a tshameka maemo a motshameka morago.
Luanco ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Luke 18:13 Gonne Modimo o ratile lefatshe mo go kalokalo, wa ntsha Morwa one yo o tsetsweng a le esi, gore le.
fa e le mang yo o dumelang mo go ene a se ka a nyelela, mme a bone botshelo jo bo sa khutleng.
Lwantshang tshenyetso setshaba Tshenyetso setshaba e ka kgautlhanya itsholelo ya lefatshe.
leno fa Batswana ba sa eme puso nokeng go e lwantsha.
Lwapa ke le thibile thi! go sena.
fa motho a ka baying lenao teng.
M3.2 Le fa boitsholo bo ileng ba tlhomamisiwa.
ka gona ga bo neelane ka boitshwaro ka botlalo.
M4.5.4 Ga a dirise kgotsa go tlhagisa tshedimosetso go tsweletsa maemo a gagwe a kwa thoko le tsa tiro; le M4.5.5 go dira ditiro.
tsa kwa ntle a sa neelwa tetla le gona go duelwa kwa ntle ga tiro ya semmuso le go dirisa didiriswa tsa kwa tirong.
Maabane fa a lebile boemadifofane, o ne a lemoga ka tsela e bakganni.
ba Gauteng ba leng kelotlhoko e bile ba kganna ka tlotlo ka teng.
Maabane fela jaana re fitlhetse dilalome di segolotse ditsebe go latlha bosupi jwa letshwao ba bo ba segolola.
ditshipi mo matlalong, mme go dire gore go nne thata go ka itse mong wa dikgomo,” a rialo Mamadi.
MaAforika a tshela.
sebaka se seleele jaanong.
MaAforika, basadi le baswa ba tswelela.
go bogisiwa ke kgwetlho eno go gaisa.
MaAforika, basadi le bašwa ba tswelela.
go bogisiwa ke kgwetlho eno go gaisa.
MaAforika Borwa a feta dimilione di le 20 a dirile teko ya HIV fa e.
sale go tlhomiwa letsholo ka 2011 mme seo ke sesupo sa go ikanya tsamaiso ya boitekanelo.
MaAforika Borwa a gaetsho, ka kgwedi ya Ngwanatsele monongwaga re tla bo re keteka.
dingwaga di le 150 go tloga motsi wa kgorogo ya Maintia mo Aforika Borwa.
MaAforika Borwa a gaetsho, puso e ya go netefatsa gore dithoto tsa rona tsa.
tikologo mmogo le madirelo a tlhago di a tlhokomelwa le go atlarelwa ka gale.
Maaforika Borwa a ithutile fa itsetsepelo.
tlhokomelong ya yone ka dinako tsotlhe.
Maaforika Borwa a ntse a na le.
tshwanelo ya go tlhophiwa go tsena kwa Palamenteng.
MaAforika Borwa a tlaa itsesewe go sa le gale fa go ka.
nna le tlhokego ya kgato eo, gore re kgone go ithulaganya sentle.
MaAforika Borwa otlhe a na le maatla.
a go tshola dipone di ntse di benya.
MaAforika Borwa otlhe a tshwanetse go neelana ka bonnye jwa metsotso e le 67 ka la.
bo 18 Phukwi gore ba phepafatse Aforika Borwa, e leng moono wa rona mo ngwageng ono.
Maano a go tlamela ka matlole seteišenese se latelangsa motlakase wa go fetlhwa ka.
malatlha, Lelatlha la bo 3, le tla potlakisiwa gore thulaganyo ya go reka e simololwe.
Maano a rona a akaretsa katoloso ya seporo se se tla tsamaisang tshipi magareng ga Sishen kwa Kapa Bokone.
le Saldanha Bay kwa Kapa Bophirima, e leng sone se se tla tlhamang ditiro di le dintsi mo diporofenseng tseo.
Maano kgatelelo a legato le le latelang la National Strategic.
Framework(NSF)le go feta,e tshwanetse go nna a gidisa ithibelo mogare.
MaÅ¡ole a ile a swanelwa ke go tÅ¡ea.
Paulus a mo iÅ¡a kgolegong go mo tÅ¡habiÅ¡a, bona.
Maatla a go dira gore Aforikaborwa.
e dire go mo go lona.
Maatla a go fetola boeteledipele jwa.
Aforikaborwa bo mo matsogong a lona.
Maatla a go fetola ka mo dilo di.
dirwang ka gona go mo matsogong a lona.
Maatla a go sireletsa temokerasi.
a mo matsogong a lona.
Maatla a go tshwara ba ba lo.
fosetsang go mo matsogong a lona a ditlhopho.
Maatla a kgato a Thulaganyo ya Thuto ke a gore baemedi ba beng bogolo mo.
kgaolong ya go ithuta ba tla dira tshwetso, e seng bonnye fela jo bo tlhophilweng.
Maatla amoya wo mo.
kgethwa atla, godimo ga Simisone.
Maatla Moroka, Mmadinare Ke rre wa dingwaga.
tse di masome a mararo le botlhano.
Mababe ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Mababe le dikgaolong ya Maun di akgoletswe tiro e.
ekgatlisang mo go gateleng pele mo kgwele ya dinaong.
Mabaka a bone e ne e le gore lefatshe la Botswana fela jaaka mafatshe a mangwe.
ga le ka ke la baya sengwe le sengwe fela go gogwa kwa pele ke puso.
Mabaka a kgang ke gore Motlapele Gaobolwe, o ne a utswa dipoo di le pedi, e nala le e tlhaba.
kwa masimong a Mathathane ka Mopitlo le Motsheganong ka 2007, mme a ya go di tshwaya ka tshipi ya gagwe.
Mabaka e le gore ga ba batle Nyambe a kwalwa.
mo dipampiring ka tota kgang tsa tumelo e le sephiri.
Mabaka e le gore, ke bone kana ba tshotseng matshelo a batho ka dinako tsotlhe, ka ba na le tetla ya go dira.
jalo, ke sone se puso e ba tlotlang go lekana le gone go ba tshepha ka matshelo a tshaba ya yone, eleng Batswana.
Mabala a mabedi a motshameko wa kgwele ya.
dinao a tletse e bile a rile thi!
Mabalane ke motse o mo.
kgaolong ya Kgatleng mo Botswana.
Mabapi le ditsela Mme Tshireletso o tlhalositse fa go dira ditsela.
mo kgaolong ya gagwe go kgoreleditswe ke go phutlhama ga itsholelo.
Mabapi le go fitlhelela ditirelo tsa.
motheo tsa lelapa, dipalo di a itlhalosa.
Mabapi le go itewa letsogo, mme Segokgo a re o tsene sekole kwa Batlokwa National go.
fitlha ka mophato borataro (Std 6) o gompieno eleng form 3, mme ao fetsa ka 1955.
Mabapi le gone go maka bobe mo ga ga Rre Masire, Gabanakgosi o.
boletse gore go ne ga felela go mmonetse leina la Man Plus Ball.
Mabapi le go tsena mo dikgwebong ga barutabana mo, Thamane o ile a bolela gore go botlhokwa thata gore ba tlhomamise.
fa dikgwebo tse ba tsenang mo go tsone di sena go kgopakgopetsana le tiro ya bone e ba e hiritsweng ke puso.
Mabapi le kgaolo ya gagwe Lotlaamoreng o ne a lela thata ka.
letlhoko la ditsela, le go tlhaela ga metsi mo metseng ka bontsi.
Mabapi le le loso le la ga Sir Ketumile Masire, Mugabe.
a re lefatshe la Botswana, le kgaolo ya Aferika di utsweditswe mogaka.
Mabapi le maduo a Tlokweng, Motsamai a re se ba se lemogileng ke gore diphathi tsa sekhukhu di ne di tshwaragane e le.
ngata e le nngwe, gammogo le Batlokwa ba ba lelelang lefatshe la bone le le tserweng ke bagolo ba Domi le bahumi ba batswakwa.
Mabapi le tiragalo ya bosheng ya go kgokgontshwa ga mosetsana mongwe kwa maemolong.
a dibese, Tshireletso o gateletse mafoko a gagwe a re, seo ga se amogelese.
Mabapi le tirisanyo le banka ya Barclays, Johane a re go a itumedisa ebile go tsisa tsholofelo ya.
gore mmino wa Kuru o tla a nnela ruri go akolwa monate ke botlhe ba ba o ratang.
Mabapi le tsela ya Moshaweng Molepolole, Rre Leo o ne a tlhalosetsa sechaba ka kwelo tlase ya itsholelo.
mme a ba kopa go sa fele pelo mme e tlaare seemo se boela mannong ba akanyetswe sengwe.
Mabele a gagwe a ne a le matona.
e bile a gagaba fa fatshe fa a tsamaya.
Mabele a me a jewa ke letsatsi, ka tswa fela ke.
iphotlhere jaaka motho a ne a re o ya go fagola kolobe.
Mabele a yone ga a motlele.
mme e bile ga a dibata.
Mabele le mmaidi ke tsone dijwalo.
tse di lemiwang thata mo leaftsheng leno.
Mabele le mmidi ke tsone dimela.
tse thata di lengwang mo Botswana.
Mabele one e ne ka re fa a budule, mme a ise.
a ome sentle, a rojwa, a omisiwa, a seltwa ga jewa bogobe.
Mabe o ne a bua kwa tirelong.
ya segopotso sa botshelo jwa ga Ivy.
Mabiletsa a re o ne a ikopanya le ofisi ya tsa dipalamo mme a ba.
bontsha botlhokwa jwa go nna le phuthego ya mofuta oo mme ba dumalana le one.
Maboko a ga Kea a phatsitswe ka lemao la.
mphatlhalatsane, a rwele kgogamasigo ya dikakanyo le matlhale a batlapele.
Maboko a, ke maikutlo a kgobokgobo mme fa a ka fetolelwa go nna dipina,.
go ka jesa diakolo tota ka gore poko ke karolo ya botshelo jwa rona.
Mabona a Å¡ala le dingwetÅ¡i tÅ¡a.
gagwe tse pedi nageng yona yeo eÅ¡ele.
Mabuaaeme o ne a isa marumo le naga ka motsotso wa lesome le borobabongwe, morago ga.
go neelwa kgwele e ntle ke Oitsile mme a retelelwa ke go nosa a lebaganye le motshwaradinno.
Mabutswapele a bo a tlhabile kgobe ka mmutlwa kwa kgotleng, namane tse.
ditona di e ja dithata tsa go godisa, go roma maoto a nong.
Madi a dipampiri a 5 pula a ne.
a emisetswa ke a tshipi ka ngwaga wa 2000.
Madi a dipampiri a nnete a 1, 2 le 5 pula ne a.
ntshiwa mo tiriosng ka Phukwi a tlhola ga nngwe ka ngwaga wa 2011.
Madi a dirisetswa go reka.
kgotsa go aga matlo fela.
Madi a gagwe a tÅ¡holo-tÅ¡we.
go lefa dibe tÅ¡a rena.
Madi a go roba molawana wa ipapatso ya kwa ntle, e akaretsa dikoloi tse beng ba di rekisang mme.
ba di tlogela fa thoko ga tsela a okeditswe go nna P 2 500 go tswa kwa go P 1000.
Madi a ka fetolwa ka go beeletsa kana serukutlhi se.
ka tsenya madi mo dipolokelong tse dintsintsi lefatshe ka bophara.
Madi a mangwe a tlaa dirisiwa go tsweleidsa.
tiro ya go fetlha motlakase kwa Morupule (A+B).
Madi a mongwe le mongwe a patelediwang go a ntsha, ke a ikokotleletso gore e.
tle e re motlha wa o tlogela tiro o bo o na le madi a itshetso.
· Madi a mongwe le mongwe a patelediwang go a ntsha, ke a ikokotleletso gore e.
tle e re motlha wa o tlogela tiro o bo o na le madi a itshetso.
Madi a nna a itshupa gore a tlaa.
nna teng jaaka baithuti ba tshelegela kwa sekoleng seo.
Madi ao a tlaleletsa mo a mogatse a mo tlogelletseng ona le.
a boswa jwa dikgomo jo batsadi ba gagwe ba mo tlogelletseng jona.
Madi a tshipi a P2 a masha le a magologolo a mo tirisong otlhe, ka jalo, a.
tshwanetse go amogelwa ke setshaba le dikgwebo tsotlhe go reka kgotsa go duela, go sena poifo epe.
Madi betsho ke mmaba, madi ke one a rekisitseng Morena.
Jesu, madi ke o ne a tladitseng dibe ka lefatshe.”
Madi e ne ya nna motlele le fa.
a ne a fitiwa ke a ga Sofi.
Madi le dithoto di.
thubile malwapa a le mantsi.
“Madi le dithoto di.
thubile malwapa a le mantsi.
“Madi le go eletsa khumo ya bonako dibaka mathata a mantsi jaaka.
baebele e builemme tota o ke motlha wa bofelo ka ditiro di supa”.
Madi le one, le fa a ne a se kalo, sengwe.
o ne a se bona, a ka kokotletsa a totobela fa pejana.
Madi otlhe a dirisediwa diporojeke le ditiro tsa.
mo baaging, kwantle ga a tuediso ya botsamaisi.
Madi otlhe a ne a le kgolokwe kwa ntleng.
ga 1 pula yo o neng a le lenyeketshane.
Madi re kopane nao.
re sena go hudugela kwano.
Madirelo a diaparo, dikhai le ditlhako a tsepame morago ga dingwaga.
di le 15 tsa ditiro tse di ntseng di wela tlase.
Madirelo a nonofo ya motlakase e kabakanya.
palo e ntsi ya motlakane mo bathong.
Madirelo ka bontsi a kwa Lobatse,,e leng mathabelo (BMC), ka go rua ka e le konokono mo itsholelong ya Botswana pele.
ga go lemogwa ga diteemane e le botlhokwa e bo e sala e le bontlha bongwe jo bo mosola jwa ngwao.
Madrid ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Madume (Ditumediso.
go bagwera).
Madume (Dumelang bagwera) E tlang le ithute ka.
ga batho bangwe ba pere baba dutÅ¡ego mo lebaseng.
Madume tota, segatamarokgwana sa budusa tsela ya fa marekisetsong a ga.
Kedisaletse, sa tloga sa ya nae kwa lwapeng fa a golola.
Madume wetsho mme re simolola go bua nao ka boitumelo go.
go itsese fa kholomo ya gago ya mmamoratwa e boile gape.
Maduo a, ane a seka a makatsa baitsaanape ba ditso tsa sepolotiki, bare kgaolo e esale go.
phirimelelwa ga letlhogotshweu la sepolotiki sa Kgalagadi, Lesedi Mothibamele e amoganwa ke diphathi tsoopedi eleng BNF le BDP.
Maduo a, a ntshitswe ke mananeo a twantsho tshenyetso.
setšhaba le tsamaiso ya molao jaaka kgotla tshekelo ee bulegileng.
Maduo a diatla tsa ga Onkemetse a goroga ka 2007 fa a bilediwa kwa setlhopheng sa Itshireletse.
go ya go tsaya karolo a diragatsa e le ngwana wa ga Tapudzani Titose le Kenneth Nkomo.
Maduo a ne a neela Khama sebaka.
se sengwe sa go busa ngwaga tse tlhano.
Maduo a sekole ga a jese di welang Maduo a sekole ga a jese di welang Mogokgo wa sekolo se sebotlana sa.
Lejwana, Rre Mathews Legwaila a re ga a itumedisiwe ke go bo maduo a sekolo seo a tsweletse ka go wela tlase.
Maduogare ga go falola ditlhatlhobo a baithuti ba Ikateleng mo dingwageng di le tharo tse di fetileng.
a ne a feta kgakala maduogare a naga ya rona le a porofense a go falola materiki.
Maduo ka kakaretso a ko.
Selebi Phikwe a eme jaana.
Maduo pele le morago ga go dirisiwa ga motswako o, a ne a supa fa letlalo le sa babalelwe thata ke marang.
mme e bile go sha letlalo go fokotsegile thata mo sebakeng sa patlisiso e. E ke patlisiso ya ga Lesly E. Rhodes.
Maduo ya nna gore medium Term Plan (MTP II-.
1997-2002) la hupediwa ke go tlhagisiwa ga lenaneo la set?
Maduo ya nna gore medium Term Plan (MTP II- 1997-2002) la hupediwa ke go.
tlhagisiwa ga lenaneo la setšhaba mme la ikaelela go diragatsa ditumelo tse tsa botlhokwa.
Mae a bomme mo godimo ga tsamaisa function producing hormones, a diretswe go dira.
gametes tse bidiwang mae, a ereng a kopana le a borre, a dire motho.
Maele a go thibela borukutlhi jwa leruo 1. Simololang.
komiti ya thibelo bogodi jwa mo lefelong la gago.
Maemi ke moeteledipele wa setlhopha sa Kavura, se mo nakong.
eno se nang le maloko a le masome mabedi le motso.
Maemo 1 a amogela maemo a mararo a Setifikeiti sa Motheo sa Thuto.
ya Bagolo le Katiso (ABET) mmogo le Setifikeiti sa Kakaretso sa Thuto le Katiso.
Maemo a bobedi a ne a tsewa ke Mme Ogone Kandjahe, wa Qangwa, mme a ikgapela P1500, fa.
a boraro a ile kwa motseng wa Katupura a gapiwa ke Mme Susan Amos, a bo a ikgapela P1000.
Maemo a botlhano a eleng a bofelo a dithopha tse di tla gatelang pele a tshotswe ke.
sa Maun sa Deltas mme fela a tla netefadiwa morago ga motshameko wa Yankees le Carats mo bogaufing.
Maemo a gagwe a.
ne a kgotsofatsa dingaka.
Maemo a go nna Monnasetilo, go tlhalosega a tlaabo a.
emetse ke Mothusa Tautona Mokgweetsi Masisi le Tona Nonofo Molefhi.
Maemo a ntlha mo dipatlisisong a tla fiwa madirelo kana makalana a mo.
gae, gape go lebelelwa gore a ke dipatlisiso tse di ka tswelang set?
Maemo a ntlha mo dipatlisisong a tla fiwa madirelo kana makalana a mo gae,.
gape go lebelelwa gore a ke dipatlisiso tse di ka tswelang setšhaba sotlhe mosola.
Maemo a tolamo mo teng ga mafapha, malebama le molao.
wa bodiredipuso le tsamaiso ya matlole, le ona a tlhakatlhakantswe.
Maemo magareng ga mmaSofi le Tori a na le go.
kaonafala, fa fela Tori a ntse a tshamekela kgakajana nae.
Mafapha otlhe a puso a tla lebaganya mananeo.
a ona le ditlhokego tsa go tlhola ditiro.
Mafatshe a Aferika ka bontsi a tshabelelwa ke.
dintwa tsa tshololo madi ebile di utlwisa botlhoko.
Mafatshe a le mantsi ba kgala.
ditlhaselo tse di dirilweng ke maburu.
Mafatshe a mabapi ke la Congo mo bokone, Tanzania mo bokone botlhaba, Malawi.
mo botlhaba, Mozambique, Zimbabwe, Botswana le Namibia mo borwa, le Angola mo bophirima.
Mafatshe a Namibia le Botswana a nale tlwaelo ya leuba mme gape ka ditlamorago tse, go ntse.
go nale matshwenyego ka ga dikgotlhang tse di ka tlhagogang ka go dirisiwa ga metsi a noka.
Mafatshe ao ke dumela mo nakong e no a tlhajwa ke ditlhong.
fa ba re leba, ka e bile rona ga re je ope boswa.
“Mafatshe ao ke dumela mo nakong e no a tlhajwa ke ditlhong.
fa ba re leba, ka e bile rona ga re je ope boswa.
Mafatshe a sele one a ne a sa itumelela lenyalo le, bogolo jang.
la Aferika Borwa le le neng le tlhaola batho ka letso la mmala.
Mafatshe a sele one a ne a sa utlwane le nyalo e, bogolo.
jang la Aferika Borwa le le neng le tlhaola batho ka letso la mmala.
Mafatshe a thusana ka nako.
ya fa go tlhagogile mathata.
Mafatshe a tshwana.
le la Botswana.
Mafatshe a tshwara boferabobedi mo dikgaolong tse di boferabongwe go sa tswa go tlhalosiwa fa go.
nale mathata a mofutla o, se se tlama gore madi a lefatshe a dirisiwe go thusa batho.
Mafatshe a Zambia le Angola a ne a setse a itlhomile kwa pele ka metshameko ya one ya ntlha,.
ka jalo ra solofela gore le setlhopha sa Zebras se tlaa diga mokabola o go tweng Ghana mo phirimaneng ele.
Mafatshe ka bontsi mo Aferika a reka motlakase o ka ditlhwatlhwa tse di kwa godimo.
mme se se tlise dipoelo tse di kgatlisang e le ruri mo lefatsheng la Zambia.
Mafega a me a go batla kitso a kile a mpaya kwa molapong wa Kolobeng malatsi.
a le mmalwa kwa ke neng ke utlwaletse fa noga-potsane e eja bakereki fa go kolobediwa.
Mafeleleng aba a mmotÅ¡a: "Modimo o boditÅ¡e mma.
le tate gore ba mpeele thoko go Å¡omala Modimo.
Mafelelong Modimo are aka pholoÅ¡a Sodoma ge fela go.
ka ba le batho ba lesome ba go diralaModimo.
Mafelelong o ile.
a bolawa ke baRoma.
Mafelo a baithuti le a dithuto.
ke a boleng jo bo kwa godimo!
Mafelo a beke go tla a bo go leba yo o sebete jaaka tautona Khama a tla a bo.
a na le dikete tsa Batswana le batswakwa ba bajanala go ja monate wa moletlo wa monongwaga wa Khawa.
Mafelo a beke mangwe le mangwe e ne e.
le yone nako ya bone ya go iphokisa phefo.
Mafelo a bonno a mo dintshing tsa Noka ya Lekwa mme mofuta wa.
botshelo jwa mono bo bopa karolo ya konokono ya botshelo jwa baithuti mo Khamphaseng.
Mafelo a Gaborone a akaretsa Broadhurst, Gaborone.
West, Village, Naledi, le Canada yo mosha.
Mafelo a magolo le a mabotlana a boroko, a bone letseno le.
le botoka thata ka go na le baeng ba ba latsang tlhogo teng.
Mafelo a Segregated e ne e.
le a batho basweu le batho bantsho.
Mafelo a Setso a Nooitgedacht le a boikhutso a Kholetšhe Fa o na le.
dipotso dipe ka go buka mafelo a setso, ikgolaganye le Christa Cloete, Mog: (018) 299-2895.
Mafelo mangwe a iteke di tshwarwe, mme.
seemo e nne se se kwa tlase.
Mafelo otlhe a bonno ke.
a go ikapeelwang mo go one.
Mafelo s na le.
dibanka tse dintsi le marekisetso.
Mafikeng, South Africa ka nako eo e ne e le yone toropo.
kgolo,godimo ga moo toropokgolo e ne e tshwanetse go nna Lobatse kgotsa Gaborone.
Mafoko a, a boletswe ke mogolwane wa SOS, Rre Molefe Madikwe, fa a amogela baeng ba.
ba neng ba tsile go itumedisa bana ba motse o, ka letsatsi la tsogo ya Morena.
Mafoko a, a builwe ke Kgosi.
Asekeng Rabojang mo potsolosong le BOPA bosheng.
Mafoko a, a builwe ke moanamisa mafoko wa lekgotla la merero.
ya ditlhopho, Rre Osupile Maroba, mo phuthegong ya khansele kwa Serowe.
Mafoko a, a builwe ke moeteledipele wa kereke, Mme Molebi Morolong, kwa moletlong o neng o.
tshwaretswe bomme ba kereke eo, ba ba sa tlholeng ba kgona go kereka ntateng ya bogodi.
Mafoko a, a builwe ke mogolwane wa sepodisi yo o okametseng District.
N0 5, Rre Keabetswe Masibi, kwa phuthegong ya kgotla kwa Maun bosheng.
Mafoko a, a builwe ke mokwaledi wa sekole sa tshipi wa kereke ya United Congregation Church of Southern (UCCSA) Mme Rebecca Motswetla, fa.
bana ba dikole tsa tshipi tsa kereke eo ba ne ba abela dimpho bana ba legae la SOS kwa Serowe ka mafelo a beke.
Mafoko a, a dira gore Molebo a nyenye.
go se kae le fa a ne a hutsafetse.
Mafoko a, a ne a buiwa ke mothusa tona wa papadi le madirelo, Rre.
Keletso Rakhudu jaaka a ne a buisa phuthego ya kgotla kwa Salajwe ka Mosupologo.
Mafoko a, a nyeletse, boemong jwa.
one, go tsile lefoko ‘go kgokgontsha.’
Mafoko a, a raya gore le bone baba ba ga.
Dafide, fela jaaka mongwe le mongwe, ba bona se se dirwang.
Mafoko a batho ga.
a kgone go tshedisa motho!
Mafoko a bobedi a,'bona' le 'tshola'.
a tshwanetse, ke sone Setswana tota.
Mafoko a bone a ne a tlatswa ke motshameki wa Centre Chiefs le Nico, Ofentse “Nxomalo” Motlogelwa a re o dumela.
gore liki ya Debswana e tshwanetse go kgatlha leitlho thata ka le yone e supa bokgoni jwa batshamiki le ditshimega tsa isago.
Mafoko a boora Monosi a goroga, kwa goora Mbatha, ba se ka ba tlhola ba re ka.
moso, ba bua gore ga ba na ngwana yo o golelang nageng, ba tloga ba itiga seriti.
Mafoko a.
ga a tshwane.
Mafoko a gagwe a engwa nokeng ke mothusa.
mookamedi wa koporase ya metsi, Rre Gaselemogwe Senai.
Mafoko a ga Mme Sebako a ne a iteelwa kobo moroko ke mogolwane wa lekgotla la kirikete la Botswana, Girish.
Ramakrishana, yo a reng lekgotla la gagwe le lone le leka ka natla go anamisa motshameko o le Botswana jotlhe.
Mafoko ag a Rre Tshekamelo a supagetse kwa sedibeng koo bobegadikgang bo itemogetseng.
seemo se se sa iketlang sa loruo lo lo gamotsweng ke lenyora teng.
Mafoko a ga Tona ke mafoko a mantle thata a.
bangwe ba tlaa a iteelang legofi, bangwe ba a leletse mogolokwane.
Mafoko a golagane mo o ka se ke o itse gore,.
tota go iwa kae, le gore go ne go kwalwa efe teme.
Mafoko a itshupile boammaaruri fa re ne re tsere.
loeto mo dikgaolwaneng tse di kwa tennyanateng tsa Kweneng botlhaba.
Mafoko a ka bobedi, 'bongwefela' le 'nosi' a.
ka dirisiwa go tlhobosa ampo go latola selo.
Mafoko a ke bonang a sa siama ke 'mme'.
'rre' le ntswa one a na le go ka sekwasekwa.
Mafoko a, ke mangwe a mafoko a Setswana sa maloba.
se se sa tlholeng se utlwala ampo se dirisiwa thata.
Mafoko a kgothatso le.
one a nna teng.
Mafoko a mohuta o, a mantsi,.
lengwe la one e le 'magadi.'
Mafoko a ne a rile e tlaa re mo mosong go iwe kerekeng go ya.
go tlhomamisa lenyalo, mme e re motshegare, ka nako ya bongwe, leino le simolole go lela.
Mafoko ao, a builwe ke mmakaseterata wa Ghanzi, Rre Thato Tshweneyagae, fa a ne a.
bula letsatsi la kgwedi ya banana kgatlhanong le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS semmuso.
Mafoko ao a builwe ke mogokgo wa sekole seo,.
Mme Nancy Mukuwa mo phuthegong ya batsadi le barutabana bosheng.
Mafoko ao a builwe ke mogolwane wa lephata la dijwalo, Rre Thomas Mogome.
kwa letsatsing la balemi le le neng le tshwaretswe kwa motseng wa Metlojane.
Mafoko ao, a builwe ke Tona wa Ditsha le Matlo, Rre Lebonaamang.
Mokalake jaaka a ne a bula semmuso marekisetso a Mponis Complex ka Matlhatso.
Mafoko ao ke, ele, gakola,.
kgweedi, bonwe, tse le ga raro.
Mafoko a otlhe, ke go re 'motsetse' 'motsadi' 'matsalo' a tswa mo go.
'tsala' mme tota Setswana ga se ke se tlhamalala se re motho o tsetse.
Mafoko a pina eo a re; Moopedi fa o bitsa.
ba ga gabo go mo pata mo loetong lwa gagwe.
Mafoko a se ka a tsaya lobaka, bommaditsela ba simolola go ngunanguna, ka batsadi ba ne ba re go fefogelwe gore.
bana e re ba ya go simolola tiro, ba bo ba bofagantswe ka thapo, gore bana ba bone ba golele mo lelwapeng.
Mafoko a Setswana a mongwe le mongwe a tlaa.
dumelang gore a teng, ke 'tshologa,' 'tshologela' le 'tshologelwa'.
Mafoko a tlhalositswe ka go dirisa dikao tsa nnete tsa Aforikaborwa le.
dipono tse di maatla go dirisa, go tlhalosa le go tlaleletsa dikgopolo.
Mafoko a tsala ya rona a neng a tshwanetse go a.
dirisa ke lenatetshapuo le le reng 'Go reetsa ka tsebe tsoo pedi.'
Mafoko le diane di di.
ntsi tse di buang ka kgomo.
Mafoko -setshwantsho sa bontle jwa mme yo.
o mmotana mo botaking jwa mafatsheng a bophirima.
Maforaga a re bana ba otlhaiwe mo go lekanetseng Maforaga a re bana ba otlhaiwe mo go lekanetseng PALAPYE:.
Kgosi Michael Maforaga o kopile barutabana go ela tlhoko gore ba dirisa thupa jang fa ba otlhaya bana ba dikole.
Maforaga a re, le one molao wa lefatshe leno, ga o letle gore.
baithuti ba otlhaiwe ka bokete jo barutabana bangwe ba itayang bana ka teng.
Maforaga le Masogo ba feletse ba tsamaya phuthego e ise e fele mme.
ba supa fa ba na le mabaka a mangwe kwa ofising kwa Palapye.
Mafura a dira tsholo fa e le marapo a ne a setlhwe go nna.
dinakana tsa motsoko le go betliwa go dira mekgothi ya diditsi le ya dithipa.
Mafura a jaaka Vaseline,wele le di cream a ka.
senya dikausu jalo netefatsa go dirisa a gotweng water- based-lubricants.
Magae a ka nna 200 000 a golagantswe.
le mafaratlhatlha a bosetšhaba a motlakase ka 2012.
Magae-mafatshe a mmuso wa maloba a feletse a ne.
a akaretsa Transkei (Ma-Xhosa), Bophuthatswana (Batswana), Venda (Ma-Venda), Ciskei (Ma-Xhosa).
Magang e ne e le Tona wa Palamente ya dikgaolo tsa botlhophi tsa.
Kweneng botlhaba /Lentsweletau go tloga ngwaga wa 1979 go eme ka wa 2002.
Magang o ne gape ele moeteledipele wa African.
Development Bank go tloga 1989 go ema ka 1992.
Magareng ga dibuka tse dintsi tsa gagwe, Once Upon a Time e.
nnile Mofenyi wa Tlotla wa US Children’s Africana Book Awards tsa 2004.
Magareng ga tse re batlang go di fitlhelela fela ka gangwe ke go netefatsa.
gore re tlhatlosa palo ya batshotshisi le badiri ba Boto ya Thuso ya Semolao.
Magareng ga tse re batlang go di fitlhelela fela ka gangwe ke go netefatsa.
gore re tlhatlosa palo ya batšhotšhisi le badiri ba Boto ya Thuso ya Semolao.
Magdeline o itshware, o.
seka wa re tlhabisa ditlhong.
“Magdeline o itshware, o.
seka wa re tlhabisa ditlhong.
Magodimo a bulega mme moya mokgethwa wa Modimo.
wa dula go yena ka sebopego sa ieeba.
Magodu a ne a diretse mongwe ntshenatshe….
a kana key one ya motse wa Pharing?
Magodu ao a ne a utswa thelebishene,.
khomputara, disutu, diaparo le megala ya letheka.
Magodu a rata.
ditlhare tse di tshirang.
Magodu gantsi ga a boloke dithoto mme ba.
di rekisa ka bofefo ka madi mangwe le mangwe.
Magoro ano a mabedi a na le Dikolo Tsa Thuto tse di farologaneng.
mme a kgona go ruta dikharikhulamo tse di farologaneng tsa thuo ka dikolo tseno.
Magosi a kgaolo eo a ne a supa gore.
go diregile phoso mme a amogela molaetsa ka oomabedi.
Magosi a Kumakwane le one fela jalo, ba tlhalosa fa e le.
lwa ntlha ba bona sefaapano ba bo ba gakgamalela bogatlhamela masisi jwa rona.
Magosi a kwa Cassel a ne a saitumela gotlhelele gonne bane ba lebega gona le swengwe.
mo megopolong ya bone mme ba sina dithata tsa go ka tlhagisa maikutlo a bone kwa ntle.
Mahaja a re maikaelelo a ga Moatlhaping ke go fema go nna fela kwa gae a sa dire sepe mme a.
bolela fa tshameko ya gagwe e kgothaditse batshamiki ba a ba fitlhetseng, ba ba senang boitsaanape jo bo tshwanang le jwa gagwe.
Mahumapelo o amogetse pitso ya go tsaya marapo go tswa mo.
go Nono Maloi, yo o lebogileng tiro mo golone letsatsi leo.
Mahura a, a ka imela sebete mme sa felela.
se palelwa ke go dira tiro ya sone sentle.
Maikaelelo a akaretsa dikgang tse di latelang:.
Go thibela/kganela molato Tsamaiso ya tshiamiso ya molato.
Maikaelelo a ditshupo tse e ne e le go fa bagwebi ba babotlana sebaka sa.
go kopana, go ngoka botsalano le go abelana maele ka ditiro tsa bone tsa diatla.
Maikaelelo a.
gagwe ke afe?’
Maikaelelo a kgarebe e ne e le gore fa ramogoma.
a tla go ikgakologelwa, ene a bo a suteletse le botshelo.
Maikaelelo a lekgotla le ke go tokafatsa seemo sa.
temo ka go dirisa lenaneo le le tlhabolotsweng la ISPAAD.
Maikaelelo a Lenaneo la go Dira Diphetogo mo Mhameng wa Metsi ke go baakanya.
ditsamaiso tse marara mme ka jalo go nne bonolo go isa metsi kwa bathong.
Maikaelelo a loeto, le, e ne e le go bona seemo sa dinoka.
tseo di leng mo go sone le go batla tharabololo ya dikgang tse.
Maikaelelo a loeto le e ne e le go ya go ikutlwisa go palama dikamela mme e bile.
ditsholofelo tsa gore batlhokomedi ba tsone ba tlaa re letla go dira jalo, tsa bo di le kwa godimo.
Maikaelelo a magolo ke gore banana ba.
anamise molaetsa o wa twantsho tsenyetso set?
Maikaelelo a magolo ke gore banana ba anamise molaetsa o wa twantsho tsenyetso setšhaba ko bananeng ka bone, ba tsee karolo.
mo mererong ya matshelo le itsholelo le go tlhabolola lego tiisa go tlhaloganya ga banana mo go tsa boitsholo jo bontle.
Maikaelelo a mokgatlho o, e ne e le go kgothatsa bomme ba ba gateletsweng ke borre mme ba itswaleletse, ka jalo.
a ba ruta gore fa mme a bipa mpa ka mabele, ke ene a aramelang mosi wa kgong tse di metsi.
Maikaelelo a moletlo oo, e ne e le go ruta bakgweetsi ba dikotsekara le ba dibaesekele ka ipabalelo tseleng le go.
ba tsenyetsa dipanyapanya tse di tswang kwa komponeng ya Debswana gore ba kgonne go bonala sentle fa ba dirisa tsela bosigo.
Maikaelelo a NQF a tshegetsa kakanyo ya.
boleng mo tsamaisong e ntshwa ya thuto.
Maikaelelo a phuthego tse, ke go lekodisa Setshaba ka tiro ya lephata la merero ya.
Mafatshe a sele, le go tsaya megopolo ya gore le ka thusanya jang le Batswana.
Maikaelelo a porojeke eno ke go kopanya mafelo a magolo a ikonomi a Gauteng le Durban gammogo.
le Pinetown, le go a golaganya le bokgoni jo bo tokafaditsweng jwa thomelontle ka maemelakepe a rona.
Maikaelelo a puso ke go re betlela tsela le go re bula matlhao gore re kgone.
go ikemela ka nosi re se ka ra solofela go direlwa jaaka nama” ga tlhalosa Rre Banthoetseng.
Maikaelelo a rona a na le dintlha tse tlhano mme tsotlhe.
di akaretsa go ikemisa, go dira tirokgolo le go laola ka tshiamo.
Maikaelelo a.
rona a tlhapile.
Maikaelelo a rona e ne e le gore re ya go bo tseka, le fa re ka.
fitlhela e sa ntse e le magwaana, re a tsaya re ya go bo leka kwa pele.
Maikaelelo a se ke go.
tlisa dithabololo mo matshelong a batho.
Maikaelelo a Setlhogo se,ke go tsibosa setshaba ka botlhokwa jwa diteme tse.
di buiwang mo Botswana e le sesupo sa khumo ya dingwao tsa Botswana.
Maikaelelo a tsone e le go tswelela ka go ruta le go.
gakolola batho, bogolo jang banna go lemoga botlhokwa jwa go fedisa kgokgontsho gotlhelele.
Maikaelelo a yone ke go tlôtla le.
Batswana ka botlhale jwa Motswana jo bo tseneletseng.
Maikaelelo e le gore gongwe mongwe wa.
lesika kgotsa rraago bana a ka tlhagelela.
Maikaelelo e le go rotloetsa banana ka bodiragatsi jo e leng.
gore fa bo ka tlhoafalelwa, bo ka tlhamela ba le bantsi ditiro.
Maikaelelo e le go ya go itseela ka tsoopedi gore mosetsana yo wa kwa Mahalapye, o kgothadiwa ke mang go.
dira ka natla le gore ka o tshwere ditiro tse di fetang diatla tsa gagwe ka palo, o kgona jang.
Maikaelelo e ne e le go aroganya batho-bantsho ka kakaretso go basweu bao ba.
neng ba dumela batho-batsho ba le ko tlase ka tlholego le botlhale mo go bona.
Maikaelelo ka e bile re lemogile gore go na le lefufa mo masikeng mme.
ba tlhoke botsadi jo bo tlhokafalang mo tirong ya bone,” ga bua jalo Goodwill.
Maikaelelo ke go fedisa.
dikgetse di dintshwa tsa tshwaetsego.
Maikaelelo ke go oketsa kelo ya ikwadiso kwa.
dikolong tsa sekontari go fitlha go 95% ka 2014.
Maikaelelo le maikemisetso a bokopano jo ya bo e le go rutuntsha maloko a masha a, le go.
ba fa dithuto tse di tlaa ba thusang go tsamaisa ditlhabololo le go tokafatsa matshelo mo metseng ya bone.
Maikaelelo le maikemisetso a gagwe, di senngwa ke morutabana wa gagwe yo a.
neng a sa bone ngwana yo jaaka ngwana fela, a mmona jaaka mosadi.
Maikaelelomagole le ditogamaano 2.1 Ditiro tsa Dikarolo tsa GCIS GCIS e.
rulagantswe go diragatsa taolelo ya yona jaaka go tlhagisitswe fa godimo.
Maikaelelo magolo a kemelo e ke go.
babalela maikarabelo a setùhaba le tlhokego ya bofitlha.
Maikailello a rona ke go.
direla ka Tshwana Letlapeng le.
Maikalelo a lenaneo etlaa bo e.
le go bopa bokamoso jwa banana.
Maikarabelo a go go disa ngwana a mo go mmangwana le rrangwana.
ka jalo mme mmaago ga a tlamege go go thusa go tlhokomela ngwana.
Maikarabelo a lekalana la tsa tsamaiso.
ditirelo mo lephateng la thibelo tshenyetso set?
Maikarabelo a lekalana la tsa tsamaiso ditirelo mo lephateng la thibelo tshenyetso.
setšhaba le itsholelo le itebagantse le tsamaiso ya letsatsi le letsatsi ya lephata.
Maikarabelo a lone kego elatlhoko tsamaiso ya maphata le.
go netefatsa gore ga gona ditshono dipe tsa tshenyetso setshaba.
Maikarabelo ga a mo.
basading fela go godisa bana.
Maikemisetso a paakanyo ya Molao wa Dithulaganyo tsa Makgotlatoropo ke.
go tokafatsa bokgoni jwa makgotlatoropo jwa go tlamela ka ditirelo.
Maikemisetso a Yuniti ya Patlisiso ke go dirisa saense ya semolao le molao.
go rarabolola mathata a tsa tlhabololo mo Aforika Borwa jaaka boemo jwa molaotheo.
Maikemisetso ke go tlhagisa Letlhomesotlhomo kwa Lekgotleng.
la ntlha la Kabinete morago ga ditlhopho.
Maikemisetso ke go tsepamisa dikamano le badiri mo.
lephateng leno la botlhokwa la ikonomi ya rona.
“Maikemisetso kwa ntle ga go dira.
sepe e tla nna toro fela.
Maikutlo a bonnye a ka nne a kwadiwa.
fa ditokololo tsa go nna jalo di kopa.
Maikutlo a bonnye a ka nne a kwadiwa go.
ya ka kopo ya ditokololo tsa go nna jalo.
Maikutlo a me a ne a dira gore ke phuruphutshe dibuka di le mmalwa, le moo ka.
se ka ka tswa ka sepe, ka ba ka ya go wela kwa legageng la ga Kobokwe.
Maina a bone a sa ntse a tshegeditswe go fitlhelela go itsisiwe masika fa direpa tsa.
bone di le kwa setsidifatsing sa Kagiso Funeral Palour kwa Gumare go emela go tlhatlhobiwa ke dingaka.
'Maina a Diphologolo' "Mogaetsho a ke.
maina a diphologolo ka puo ya rona"
Maina a gago ka.
botlalo, bonno le mogala?
Maina a mafelo a feta 2 000 a fetotswe go siamisa go tewa maina go go sa.
siamang ga mafelo, mmogo le go naya baagi tshwanelo ya go swetsa ka maina a mafelo a bona.
Maina a mangwe a mebila e me golo a.
setse a fetoletswe mo maineng a bagaka ba tokologo.
Maina a moswi a santse a.
lobilwe go fitlhelela ba masika ba itsisiwe.
Main article: Combustion talaletso ya.
dilo ts thokegang go baka molelo.
Main article: Fire ecology Naga e ngwe le ngwe ya tholego e na le molelo wa yone, gape ditshidi mo nageng ya.
teng di ikaegile ka one molelo o. Molelo o dira mafelo a bodulo,lengwe le lengwe e le fa seemong se se rileng.
Main article: Gender role Mosadi yo logang moriri.lefa palo e ntsi ya basidi ba batla dithutego tsa.
maemo a ko godimo, madi a ba amogelang a tswelela a le mannye mo go a banna.
Main article: Heat Molelo o ntsha mogote, kana ke mokgwa wa go fudusa nonofo.
go tswa mo mmeleng mongwe ka lobaka la go amana le taolo ya mogote.
Main article: Kgalagadi Transfrontier Park Kgalagadi Transfrontier ke lefelo le letona mo.
Aferika yo o mo Borwa le go tlhokomelwang diphologolo tsa naga teng.
Main article: One-child policy :O ka tsibogela:Molao wa bana ba le babedi Molao wa lefatshe la.
Chaina wa ngwana a le mongwe o letlelela baratani go belega ngwana a le mongwe fela.
Main article: Politics of Limpopo Molao le puso tsa kgaolo ya Limpopo di santse.
di le mo taolong ya Cassel Mathale wa leloko la phuthego ya African National Congress.
Ma Indians mo Botswana ga ba.
dire palo ya batho ba bantsi.
Maitekio a barui bao a phirimisa ditumelo tsa bangwe ba ba nang le go nyatsa.
fa batho ba lotso lwa Sasarwa ba sa nonofa go ka tsena mo mererong ya temo-thuo.
Maiteko a, a atlaretswe ke Lenaneo.
la rona la Ditiro tsa Setshaba.
Maiteko a, a atlaretswe ke Lenaneo.
la rona la Ditiro tsa Setšhaba.
Maiteko a akaretsa go batlisisa badiredi ba.
ba dirang ka ditheko mo mafapheng a puso.
Maiteko a dipatlisiso go.
batla kalafi a tsweletse.
Maiteko a gagwe a ne a se ka a kgatlha baatlhodi gotlhelele, mo ba neng ba patelesega go.
mo kgaupetsa a ntse a tsweletse, ka go ne go bonala gore o fapogile seporo sa bodiragatsi gotlhelele.
Maiteko a gagwe a nna matshosetsi mo lemoragong la Stimela.
mo go neng ga pateletsa motshwaradino wa Highlanders go itshuputsa thata.
Maiteko a ga Molefhe a se ka a atlega, ka batshameka.
morago ba Wanderers ba ne ba setse ba le gaufi go sireletsa.
Maiteko a go bona pego ya maiteko a nyeletso lehuma a itaya se fololetse ka mma.
boipelego kwa Tshidilamolomo go lebega a tshaba bagolwane ba gagwe lobaibai ka a ka se bue sepe.
Maiteko a go ikgolaganya le Kgosi Cosmas Moapare IV, a.
retetse ka mogala wa gagwe o ne o sa arabiwe.
Maiteko a go leka go batlisisa gore ke eng lephata la dikgaolo ditsha le matlo le tsere tshwetso ya go isa setempe kwa Goo-Tau,.
a itaya se fololetse ka mokwaledi wa bone yo motona kwa Serowe a ne a se yo mo tirong, a le mo malatsing a boitapoloso.
Maiteko a mangwe ke a go batla boranyane jwa go fedisa.
kgotlelego ya metsi, tse a boletseng gore di lopa madi a mantsi.
Maiteko a Naledi a go itshwaraganya le Mogolwane wa kanamiso mafoko kwa sesoleng sa Botswana (BDF) Colonel.
Tebo Dikole a ne a seka a tlega ka mogala wa gagwe o ne o sa arabiwe.
Maiteko ano a ikaeletse go bulela dimenerale tse dikgolo tsa malatlha, polatinamo, paladiamo, khoroumu le dimenerale tse.
dingwe go kgontsha koketsego ya meepo gammogo le go oketsa tiriso ya dimenerale go tlhagisa dikungo tse dingwe.
Maiteko ao.
a retela.
Maiteko a tsweletse go.
bona gore le a dirwa.
Maiteko a twantsho tshenyetso setshaba a neele boeteledipele mananeo le.
bogakolodi jwa go tsamaisa maphata ka maikaelelo ago tokafatsa boeteledipele.
Maiteko mangwe le mangwe a go leka go tlhoma tumelano ya bosetùhaba a tla baka tatlhegelo ya.
tlhamo le tshimologo etswe mo nneteng e le tlhamo eo le tshimologo tse di a nayang mosola.
Maiteko otlhe a, Mme Sebui le Monnasetilo, a tshwanetse go.
nyalana le maikaelelo a go tokafatsa tshireletso le pabalesego ya setšhaba.
Maitemogelo a bontshitse gore re.
atlega fa re dira mmogo.
Maitengwe ke motse o.
filthelwang mo bokone-botlhaba jwa Botswana.
Maithamako a bonyana, o ne a bua jalo a sa itse gore botshelo bo.
bokete go feta le yone kgetse ya letswai, bo tshwana le motshameko wa mmamadikwadikwane.
Maitiso a Setswana go gongwe a ne a.
loisiwa ka go dirisa diletso tse di itiretsweng.
Maitiso a tlaa tshwarelwa kwa lebaleng la mosekaphofu ebile a tlaa bo a.
tsenwa mahala fa dijo tsa Setswana ka go farologana di tlaa bo di rekisiwa.
MAITLAMO A BAM.
LE BCP: 2009?
Maitlamo a lephata le ke go beeletso kitso le go e tshwara.
ka mantlhotlho; le gone go baya sentle kitso ya lefatshe la Botswana.
Maitlamo a.
rona mo set?
Maitlamo a sone ke go.
tsweledisa dipatlisiso ka bolwetse jwa HIV/AIDS.
Maitlamo a Thuto Isago Trust ke go dirisanya sentle le makalana a puso gape.
le ba NGO mo kfgaolong ya Ghanzi mo go kwadiseng le go tsenya bana dikolo.
Maitlhomo a kwa tshimologong a go tlhola ditiro.
tse milione o le mongwe a setse a fitlheletswe.
Maitlhomo a metswedi eno ke go maatlafatsa bokgoni jwa ditheo tseno.
tse di diragatsang molao mo maikaelelong a rona a go lwantsha bobodu.
Maitlhomo magolo a karolo e, ke go leka go kopanya fa go kgonagalang, tsa botshelo.
jwa maloba, mme fela re rata go rotloetsa batswana go bala le go kwala setswana.
Maitlhomomagolo a maswa e ya go akaretsa batho ba lotseno lwa bona lo leng kwa godimo foo lo ba rontshang.
go amogela ketleetso ya puso, le gale lotseno lo lo le kwa tlase ga kelo ya go bona ketleetso ya dibanka.
Maitlhomomagolo a mašwa e ya go akaretsa batho ba lotseno lwa bona lo leng kwa godimo foo lo ba rontshang.
go amogela ketleetso ya puso, le gale lotseno lo lo le kwa tlase ga kelo ya go bona ketleetso ya dibanka.
Maitseboa ka nako ya maitiso, ga rongwa Theledi go tla.
ka one gore ke one o tle o nne dilalelo.
Maitseboa o boa gape a tla mo lwapeng.
mme o ntse ga a fitlhele dipe dijo.
Maitsetsepelo a ga rre Dijo ke gore koloi eo e ne e sa senyega.
jaaka e lebega mo nakong ya gompieno mme a dumela gore mapodise ba e sentse.
Maitsholo a aka letla bodiredi go godisa ditsompelo/ditirelo tsa bone ka tsela ee.
agang, go tila ditsela tse di senang mosola le tsedi seng ka fa molaong.
Maitsholo a banana ga a jese monate Maitsholo a banana ga a jese monate Mookamedi wa setlhopha.
sa banana sa metshameko ya bodiragatsi, o kopile banana go fetola maitsholo a bone mabapi le nnotagi.
Maitsholo a mantle a ka thusa mongwe le mongwe go.
nna le tirisano mmogo ee tlhamaletseng e bile ele ya tlhwatlhwa.
Maitshwaro a banna bao ga se sesupo sa gore banna botlhe ba ntse jalo,.
jaanong ga go tlhokafale gore o ile sengwe le sengwe se se tsweleng borokwe.
Majaditlhogo, e bong malomaagwe Magdeline, Poulo Jack a mo sita a le tlhaeng.
ka a ne a apesitswe ke boitumelo jo bo seng kana ka sepe.
Majoje ke lone lefatshe le ba lemelang.
kwa go lone le tsaya thobo ya bone.
Makala a le somepedi a thulaganyo a ntse jaana: NSB 01: Temothuo le Tshomarelo ya Tlhogo NSB03: Kgwebo, Khomese.
le Dithuto tsa Botsamaisi NSB04: Dithuto tsa Tlhaeletsano le Puo NSB05: Thuto, Katiso le Tlhabololo NSB06: Botlhami, Boenjeniri le Thekenoloji.
Makalamabedi ke motse o mo.
kgaolong ya Bokone Bophirima jwa Botswana.
Makau a phathi a ne a bonala a eme sentle go goga direkere tsa bone go.
tobetsana gongwe le gongwe fela, go sena yo o reng mongwe o tla a thubega leitlho.
Make ke.
toropo la Botswana.
Makgabe le matlhowa o ne.
a itse go a bintsha.
Makgabisa ao a tsentse dithunya tse di kgatlhisang,.
tse di tsisang lesedi le mmoni wa tsone a
Makgadikgadi Pan ke lefelo la letswai le legolo mo botswana le le.
ikadileng mo legareng la sekaka sa Savanna ko bokone jwa lefatshe la Botswana.
Makgaoganyo a boraro a diretswe go rwala batho le dithoto; a.
bone kwa morago, e le one a mabotlana mo go one otlhe.
Makgarebe a ne.
a mo rata.
Makgoa bare fa o letsa pina.
o tshwanelwa ke go e bina.
Makgoa fa ba bala ba re 'one' 'two' 'three'.
fa Batswana bone ba re 'bongwefela' 'bobedi' 'boraro' jalo jalo.
Makgobokgobo a mo lefelong le le lekalekanang, mo go dire gore dipharologanyo.
tse di nnye di bake phetogo e kgolo mo seemong sa morwalela.
Makgobokgobo a tumile segolo.
jang ka diphologolo tsa one.
Makgolokgolo a batho a ne.
a sutlisiwa go ntse go tsweletse.
Makgotla a mannye le one a ne a tsere karolo, le bontlhopheng ba ba neng ba.
ikemetse ka nosi ba le lesome le botlhano (mo dikgaolong tsa botlhophi di le lesome le boraro).
Makhanselara a Bokone Bophirima a kopile seo ka bongwefela jwa pelo morago ga gore bagolwane ba mmadikole ba.
role pego ka go fetola sekano sa pele le gone go utlwa maikutlo a bone ka se sesha.
Makhanse-lara a John Morolong le o ne bane ba tlile ka bontsi thata ba a.
latela: Mme Molawa, Rre Moagi, Rre Moriri, Rre Segaetsho, Rre Ditshepe, Rre Dishape, Rre Molekwa.
Makhanselara a kgaletse badiri ba khansele go tlhoka go tseela dikgato beng ba dikonteraka.
tse di tlogelang ditiro di sa wediwa le mororo ba tsere bontlha bongwe jwa dituelo.
Makhanselara a kgaolo potlana ya Boteti a ledile ka kgokelo le kanamiso ya metsi ga.
mmogo le tiego ya ditsela tsa metsenelela mo metseng, bogolo jang kwa Mopipi, Mmadikola le Rakops.
Makhanselara a kgaolo potlana ya Mahalapye ba boleletswe fa khansele ya legare e abetswe P21.
million go dirisiwa mo ditirong tsa lenaneo la Ipelegeng mo ngwageng wa madi wa 2009/2010.
Makhanselara a kgaolo potlana ya Tutume a.
kopile badirela puso go tshwaragana le dikomiti tsa..
Makhanselara a kgaolo ya Bokone Bophirima ba buile ba sa kgwe mathe.
ka ditiro tse ba reng ga di tswelele mo kgaolong ya bone.
Makhanselara a kgaolo ya bokone botlhaba ba.
supile ngongora ka ditlhwatlhwa tse di kwa godimo..
Makhanselara a kopile bodiredi ja lephata leo go nna bo itsise batho gore go diragala.
eng, le gore tiego e tsalwa ke eng go na le go ba lebelela fela.
Makhanselara a kopile go ema tiro eo nokeng gore e atlege ka.
jaana moono e le go lwantsha tshwenyetso setshaba le go gogopela itsholelo.
Makhanselara a Lobatse a akgoletse bodiredi jwa khansele tiro e.
ntle ya go neela setshaba ditirelo tse di ba kgotsofatsang.
Makhanselara a masha a toropo ya Sowa a supile ngongorego morago ga go lekodisiwa fa.
go se na dipe ditlhabololo tse di rulaganyeditsweng toropo eo mo ngwageng ono wa madi.
Makhanselara a ne a iteela bodiredi legofi ba re ba supa fa ba dira.
ba le ngata e bile ba ikemiseditse go direla setshaba ka manontlhotlho le ka bopelotelele.
Makhanselara a ne a itumelela phetogo eo.
ba re balemi ba ntse ba jewa ntsoma.
Makhanselara a ne a kopa le gore go tsibogelwe go.
baakanya maranyane le go gokela inthanete gore ba fefose tiro.
Makhanselara a ne a supa gore a swabisitswe ke dipapatso tse di ntshitsweng mo bosheng tsa go hirisa lefatshe la.
selekanyo sa diakere di le lesome mo polaseng eo ba sa rerisa bagolwane ba kgaolo jaaka kgosikgolo le one makhanselara.
Makhanselara a ne gape a supa fa dikago tsa dikokelwana di tlhoka.
go tsibogelwa ka jaana di ka nna tsa phutlhama nako nngwe le nngwe.
Makhanselara a ntshitse selelo seo kwa bokopanong jo bo faphegileng jwa bone jo mo go jone ba.
neng ba buisana ka tswelelopele ya lenaneo la Ipelegeng ga mmogo le ditlhabololo mo kgaolong eo bosheng.
Makhanselara a re bana ba motse oo ba tsena sekole kwa metseng ya.
Lorwana le Digawana kwa ba tlhalosang fa go le sekgala go tswa kwa Gopong.
Makhanselara a supile fa tiego ya go jesa bolase le yone e tlaa dira gore ba palelwe ke go.
fepa leruo la bone gore le kgone go falola leuba gammogo le go diega ga bakenti go tla kwa megotlheng.
Makhanselara a thopha rra/mmatoropo ba bob a.
ikaba ka maemo mo komiting ngwaga le ngwaga.
Makhanselara ba boletse fa diterekere tse thataro tse di ntshitsweng.
ke puso go lemela batho di tlhaela kgaolo ka e tona.
Makhanselara ba boletse fa gape matlwana a boitiketso a bana.
ba dikole a tletse ebile a tlhaela bana ba sekole.
Makhanselara ba buile jalo jaaka ba ne ba akgela.
mo mafokong a modulasetilo mo phuthegong ya khansele ka Labobedi.
Makhanselera a re moono wa lekalana leo o ka phophomisa.
itsholelo ya batho ba kgaolo eo le go direla banana ditiro.
Ma-Khoisan, ba e leng bona banni ba ba tala go fetisa fa nageng ya.
rona, ba paka ka ga botho le setso sa ma Aforika Borwa se se tshwanang.
Makhubu a radio a boleele ba disentimetara tse 13.
(2326 MHz) go tswa gareng ga Molalatladi (Milky Way).
Makhubu a radio a tswa mo dilong tsa mefuta e mentsi mo galakesing ya.
rona ya Molalatladi (Milky Way) le mo digalakesing tse dingwe tse di kgakala thata.
Makolwane a Gammagwato a tsisa magadi kwa ga Ngwaketse beke le.
beke, ba ratile sapo le lentle la makgarebe a ga Ngwaketse.
"Makolwane a Gammagwato a tsisa magadi kwa ga Ngwaketse beke le.
beke, ba ratile sapo le lentle la makgarebe a ga Ngwaketse.
“Makolwane a Gammagwato a tsisa magadi kwa ga Ngwaketse beke le.
beke, ba ratile sapo le lentle la makgarebe a ga Ngwaketse.
• Makwalopaka: Gape, Sekolo se.
na le makwalopaka a le mararo.
Makwate ke.
toropo la Botswana.
Malapa a batho a.
dikaganyeditse dikago tsa puso.
Malapa a le mantsi a ungwelwa go tswa mo dithusong tsa puso tse.
e leng thuso ya tlamelo ya bana, phenšene gammogo le thuso ya bogole.
Malapa le ditsala ga ba sa.
tlhole ba tlotla mmogo ka tshosologo.
Malatsi a bofelo ba.
kgatlhantshiwa ke serame le pula.
Malatsi a feta a le mararo, ra se ka ra tswa.
ka sepe go fitlhelela ba sesole sa Botswana ba re tswa mokgosi.
Malatsi a feta ka go.
tlhomagana ke ntse ke babalelwa.
Malatsi a feta, kgwedi ya.
boraro ya ba ya wela.
Malatsi a go golela pele mo ebile ke sa kgoneng go.
nna malatsi a le matlhano ke sa robale le motho wa mme.
Malatsi a go tletse basimane fela ba e ka reng bomme, ba itshasa.
metako ya basadi, ba apara e bile ba bua fela jaaka bo mme.
Malatsi a ka nna mararo pele ga o goroga kwa Orapa. nnyaya tlhe. maina a gago.
a tlaa bo a setse a lebilwe go tlhomamisa gore ga o na botlhabetsi bope mo sechabeng.
Malatsi a le mararo pele ga kgwedi ya Seetebosigo e ya fifing, motabogi yo o mo dibukeng tsa.
ditso tsa batabogi ba monogae, o tlaa bo a tseneletse dikgaisano tsa African Junior Championships kwa Aferika Borwa.
Malatsi a masome mararo le bone ba sena.
go tswa ka Kapa, ba goroga kwa Plymouth.
Malatsi ano, Batswana ba setse jaanong ba tshela ka tlwaelo ya gore makgotla a metshameko a lefatshe leno,.
a nna fela ka go kubetsana ga maloko a one, mo go feletsang bangwe ba patelesega go ithola maemo.
Malatsi ano lefatshe le kwakwaletse, fa e ka go tswa ka phatlha tsa.
menwana tiro eo o ka nna wa seka wa tlhola o bona e nngwe.
Malatsi ano, lefoko ‘dino’ ga le utlwale thata.
mme boemong jwa lone, gantsi go dirisiwa lefoko ‘nnotagi.’
Malatsi ano, o fitlhela e bidiwa Gabs kgotsa G.C. (yo.
o tswang mo puong ya se esemane e raya Gaborone City).
Malatsi a no, re bona jalo banana ba na le seabe se segolo mo tlhabololong ya thuto mme.
ka jalo lentswe la bone le le botlhokwa mo go nonotsheng thuto le itsholelo ya mafatshe a bone.
Malatsi a, o dule fela mo.
go nna ka ke mo utlwisitse botlhoko.
Malatsi a tlhomagana, lekau la gagwe.
le sa utlwale fa go ene.
Malatsi ka a se ka a gana.
go tsamaya, a feta ka ponyo ya leitlho!
Malatsing a jale, batho ba ne ba tle ba lwale, mme.
e re go tshelwa bola, go twe motho o tshetswe dikgaba.
Malatsing ano.
dilo di fetogile.
Malatsing ano, e kopelwa ka diboroutshe tsa segompieno tse.
di oketsang bontle jwa tsale e le go feta.
Malatsing ano fa go buiwa ka fa tiro nngwe e.
wetseng ka teng, go dirisiwa mafoko 'kwa bofelong jwa letsatsi.'
Malatsing ano ga.
go a nna jalo.
Malatsing ano, ka dilo tsotlhe ke tse di fetogang,.
ga twe batho ba ba se ka ba bidiwa difofu.
Malatsing ano re bona batho ba rua le tse bogologolo.
Motswana a neng a sa akanye gore a di ka ruiwa.
Malatsing ano, sengwe le sengwe ke se se tsenelelwang,.
se se tsenelelang, e bile ke se se tseneletseng.
Malebana le dineteweke, go tlhomilwe diporofesa tse di tlhomologileng mo teng.
ga Legoro ba ba emelang bokgoni go tswa mo lefatsheng lotlhe, sk.
Malebana le dipalopalo tsa dipholo, Yuniti e gatelapele go tswa go dikgatiso di le supa.
fela mo Legorong la 1994, go fitlha go palo e kgolo ya tse 50 ka 2005.
Malebana le dipatlafalo tsa kamogelo re kopa gore.
o ikgolaganye le Ofisi ya g Amogelelwa Dithuto.
Malebana le dipotso dipe malebana le go buka Cachet Kleinteater go tshwarela.
moletlo epe fela mo go yone, ikgolaganye le Peet Ryke, Mog: (018) 299-2849.
Malebana le kagiso le tshireletso, re tshegetsa baagi ba Mali mo maitekong.
a bone a go batla go boelwa ke seriti sa naga ya bona.
Malebana le maduo a phalolo a baithuti,.
YBB e itiretse leina le lentle tota.
Malebana le mafaratlhatlha a loago, palogotlhe ya dikolo tse dintšhwa di le 98 e tla bo e agilwe kwa.
bokhutlong jwa Mopitlwe, mme di feta 40 di tla bo di le kwa Kapa Botlhaba go fedisa dikolo tsa mmu.
Malebana le seno, go setse go tsweletswe ka tiro ya go tlhabolola.
bogorogelo jwa boemelaterene jo bo katogileng mawatle jwa City Deep kwa Gauteng.
Malebana le seno, re solofetse go konosediwa.
ga dipoledisano tsa sepolotiki kwa Zimbabwe le Madagascar.
Malebana le se, re itsisitse Ketelelafelo ya Lenaneo Tlhabololo.
Kakaretso la Magae kwa Giyani, Limpopo, ka Phatwe ngogola.
Malebo a.
dumalana gore gaakakeaboamodiakasepe.
Malebo a gakgamalela ditiro tse di.
bosula tse di dirilweng ke Letsopa.
Malebo a lebogela se tsala.
e batlang go se mo direla.
Malebo a mo tataisetsa kwa ntlong ya bone.
ya borobalo go mo tshabisa matlho a batho.
Malebo ao, a ntshitswe ke modulasetilo wa komiti eo, Rre Mathema Balule.
mo phuthegong ya go sekaseka ka fa ditshupo tseo di tsamaileng ka teng.
Malebogo Marumoagae o kgonne go fenya dikgaisanyo tsa.
bo Mmampudi jwa Mma Botswana jwa ngwaga wa 2006.
Malebogo o rata go nna le ba lelwapa la ga bone mme.
ebile se se mo dira gore a ithute dilo tse di farologanyeng http://techblogbiz.
Malebo o ne a mmone fa a tswela ntle, o neasaleamoletetsegotlagomolaelakaane.
a rile o tshwanetse go ya go kopana le lekau la gagwe.
Malebooneasantsearobetsemmeamo solofetsa gore o.
tlaa mo tlela dijo.
Maleka a re banni ba Tlokweng ba setse jaanong ba.
tshelela mo letshogong la borukhutlhi jwa mefuta jo bo golelang pele.
Maleka a re, ba santse ba tshegeditse rre yoo ka jaana.
ditlhotlhomiso di santse di tsweletse, magareng ga mmelaelwa le motswa setlhabelo.
Maleka a re ba tshwere Kediemetse Mogotsi mme ebile.
a setse a itshupile kwa lekgotleng la ga Mmakasetarata.
Maleka a re ka jaana ba santse ba tlhotlhomisa tiragalo eo, ba santse ba lobile.
maina a mmelaelwa mme ba ka a rebola fela morago ga ditlhotlhomiso di sena go wela.
Maleka a re moswi o ne a katololwa mme a fitlhelwa a le mo seemong se se.
maswe, ka go utlwala a sa bolo go nyelela kgwedi ya Moranang ele masome mabedi le botlhano.
Maleka a re rre yoo, o latofadiwa jaana ele motho yo go.
utlwalang a nale mokapelo e bile ana le ngwana wa dikgwedi tse tharo.
Maleka, o boletse fa mme yoo, a bonwe la bofelo.
kgwedi eno ele boraro kwa mo ntlong ya mokapelo wa gagwe.
Maleme a mollo a mantÅ¡i a dikgabo tÅ¡a mollo tÅ¡a.
dula godimo ga yo mongwe le yo mongwe wa badumedi.
Maloba ene e re fa bagolwane ba puso ba araba ka megala ntle le mekwalo, ba itatole gore.
ga ba utlwiwa sentle, mme e nne seipato sa gore makwalodikgang ga a kwale se ba se buileng.
Maloba fa, tsala nngwe ya me.
e ne e iphitletse e duela molato.
Maloba ga re a ka ra bona nako ya.
go ntsha dikai tsa se re buang ka sone fa.
Maloba ke kopane le masika a gagwe kwa Khakhea.
mme ba mpolelela fa ngwana a batla go mpona.
Malobanyana jwale ka festive 2013 ke ne ka adima rre mongwe wa tsala yame madi ka ke ne ke na.
le tshepo ya gore ga a kake a ntsenya dingalo ka re ne re le tse di ntshanang se inong.
Maloba re amogetse bogadi go tswa go lona.
mme ga go sepe se se supang ntlha eo.’
Maloba re bonye gore go tlhagola le go tlhoba ke mafoko a bangwe ba.
a tsayang gore ke lefoko le le lengwefela mme tota go sa nna jalo.
Maloba re ne ra bona.
Mma Morwadi a dirile molaletsa.
Maloba re ne ra re fa Naledi e re dikoloi di tletse ka batho, go nna.
jaaka e kete batho ke bone ba rweleng, ba palangweng ke dikoloi, mme go sa nna jalo.
• Maloko a Ditirelo Tsa Tshireletso a ka go tsamaisa.
go ya kwa koloing fa go setse go le bosigo thata.
Maloko a kereke ya UCCSA kwa Letlhakane,.
a kopile go tlotla moruti ka e le..
Maloko a Lefika a masome a mabedi le bobedi, mme gompieno ba setse ba na le.
dilwana di le mmalwa tse ba di kgobokantseng go simolola kgwebo ya bone ngwaga oo tlang.
Maloko a lekgotla la baruti kwa Thamaga le Molepolole a ne a kopanye.
go itebaganya le seemo se se tshwenyang thata sa kanamo ya mogare wa HIV.
Maloko a le mmalwa a Musikhane a ikwadiseditse dipoloma le di dikirii tsa BA.
Tsa Mmino kwa YBB e bile ba di weditse morago ga go tsenela lenaneo leno.
Maloko a mokgatlho ono a na le.
ditshwanelo le ditshiamelo fela jaaka maloko a mangwe.
Maloko a mokgatlho ono a na le.
ditshwanelo le ditshiamelo fel jaaka maloko a mangwe.
Maloko a National Prayer Team (NPT) go.
tswa mo dikerekeng ka go farologana a kopile..
Maloko a Ntlo ya Dikgosi ka go.
farologana a tsweletse ka go tshwaela mo ditsetlaneng..
Maloko ao a ne a abela bana dikobo.
tse di tswang kwa komponeng ya Western kwa Gaborone.
Maloko ao ba ne ba ile go rapelela bana le.
go ba abela dikobo kwa Pitsane mo kgaolong ya Borolong.
Maloko ao ka e le beng ba metse ba itse botoka metse ya bone le tseo ba di tlhokang, ga bua.
Mme Mololwane yo a tsweletseng ka go tlhalosa fa maloko ao a tlhokana le go rutwa go etelela le go fefosa ditlhabololo.
Maloko a phathi ya Domkrag a motse wa Mmashoro a kopilwe go lebalelana melato ya maloba go tsweledisa ditiro.
tsa phathi ya bone le go itsise batho ka mananeo a puso ya bone gore Batswana ba intshe mo lehumeng.
Maloko a Sione ka kakaretso a dumela gore: *Motho o bolokwa ka go amogela Keresete le.
go kolobediwa mo leineng la Rara, le la Morwa le la moya yo boitshepo(Beebela, Matheio 28:19).
Maloko a Thutabomodimo, Hisitori le Bolaodi Jwa Setšhaba le Botsamaisi a nna le seabe mo mafapheng a boeteledipele a.
mekgatlho ya thuto mme leloko la badiri le direla mo botong ya Mokgatlho wa Boditšhabatšhaba wa Hisitori ya Metsi.
Maloko a tshwanetse go rerisiwa fa.
melao e fetolwa kgotsa e ntšhafadiwa.
Maloko a twantsho borukutlhi a abetswe ditlankana le dimpho tsa go.
dira sentle ka dikgaolwana ka fa ba dirileng go gaisa tse dingwe.
Maloko ka bongwe a Legoro ke bagakolodi ba Boto ya.
Seporofešenale ya Pholo le Boto ya Baoki ya Aforika Borwa.
Maloko mangwe ke bakomišinari ba Kgotlatshekelo ya Ditopo Tse di Potlana e.
bile ba dira jaaka batlhatlhobi ba ba kwa ntle ba Lefapha la Kgwebo.
Maloko mangwe, mo go bone go le moeteledipele wa lekgotlana le, Tona Mooketsi, go bolelwa a ne a.
sa dumalane le gore Malema o ka tla go tsena phuthego e ya Thamaga e le sebui sa tlotla.
Maloko otlhe a badiri ba e leng batlhatlheledi ba leruri mo Sekolong ke Babala-Matlotlo ba ba Kwadisitsweng.
mme bontsi jwa bone ba na le di dikirii tse di kwa godimo mo tirong ya Palomatlotlo.
Malomaagwe go bona difatlhego tsa makgarebe di nyebile.
tsotlhe, a itima bogale, a boela kwa ntlung.
Malomaagwe Kgosi Mphafe Seabelo a tomoga mo setilong.
go ntsha la gagwe, a baya kgosi mafoko pele.
Malomaagwe ngwana o ne a kopa gore mo letsholong la go batla ngwana.
ba dire dilo ka bonolo le kagiso ka jaana ntwa e sena mosola.
Malomaagwe, rraTomi yo o neng a dira mo lebentleleng lwa diaparo tsa Mantariana, a.
mmonela tiro koo mo phatlheng ya gagwe fa ena a ya kwa lekaleng lwa Tshwane.
MalomaaSofi a nne.
a re ngolo!
Malomatsebe a akanya gape gore dingwe tsa dikgang tse go ka buisanwang ka tsone, ebile dile kwa setlhoeng, ke seabe.
sa banana mo tlhabololong itsholelo ya lefatshe leno, go lebilwe letlhoko la ditiro le le amang matshelo a banana mono Botswana.
Malome a bo a ba.
begela ka bolwetse jwa ga Sofi.
Malome a tlhalosa gore.
phologolo eo e bidiwa mmantlolane.
Malome Bereng o.
ruile dikgomo tse dintsi.
Malome Keerate o ne a itlhakatlhakantse le nna, ke ne ka felelwa ke thata ka mo tlogela fela.
gore a tswelelele se a se dirang, e se ka go rata, e le ka go thoka go boitiro.
Malome Mmampodi o tshwanetse go itse kgang e! A tlhe.
bogolo a nkgobolole jaana tsala ya me e se yo.
Malome o laleditse ditsala tsa gagwe.
ya nna e kete ke losika.
Malope ke ngwana wa bobedi wa wa ga Kgosi Seepapitso,o filwe setlilo.
sa bogosi ke mogolwe yo o kabong a ne a se filwe.
Malope o ne a fiwa tlotla ya bogosi ke.
morafe wa ga Ngwaketsi morago ga leso la ga rragwe.
Malwapa a ka nna mane go tswa.
kwa ga Diyoka, go nna ngaka Waeda Kapako.
Malwapa a tletse metsi, fela jalo le marekisetso, fa ditsela le tsone di sa tsamaege.
ka bontsi, maborogo le one a tlola metsi kwa godimo, fa a mangwe a gosomana.
Malwapana mangwe a letso la Indian go tswa Aferika Borwa ba tlile.
mo Botswana mo tshimologong ya lobaka la dingwaga tse di makgolo a mabedi.
Malwetse a batho ba ka a fitlhelang mo diphologolong Goreng re.
tlhoka go itse ka malwetse a? Batho ba fitlhela malwetse a jang?
Malwetse a mokgwatshelo a oketsega.
ka lebelo le le tshosang.
Mamadi a re basadi bao, ba ne ba solofetswa go firisetswa matlo a boroko ntswa.
go sena nnete mo thulaganyong eo, e bile ba sa itse motho wa go nna jalo.
Mamadi a re erile mmelaelwa asantse a dira tiro e masisi e, mokapelo wa motswasethabelo a goroga mo.
lefelong la ditiragalo mme a kgathantshiwa ke go bona modira molato a le fa godimo ga moratiwa wa gagwe.
Mamadi a re go simolola ka kgwedi ya Ferikgong go fitha kgwedi ya Moranang ba gatisitse dikgetse tsa.
petelelo di le masome mabedi le borobabobedi kwa kgaolong ya gagwe mme se se utlwisang bothoko badiramelato ele banana.
Mamadi a re mmelaelwa o ne a keteka a bo a raga motswasethabelo gongwe le gongwe mo mmeleng lentswa.
a ne a sa apara sepe a bo a mo gogela kwa sekgweng se se gaufi mme a mmetelela.
Mamadi a re se sengwe ke gore ditlhogo tseo le matlalo a tsone a nna a fitlhelwa a segolotswe matshwao a.
tshipi le a makeketlo, selo se areng se ba ketefaletsa go tlhotlhomisa sentle le go rurufatsa bosupi mogang ba sekisang badiramolato.
Mamadi o buile asa kgale mathe ganong gore.
ke go thoka go tlotla basadi go dira jalo.
Mamadi o kopile sechaba go tlhwaafalela go disa leruo la bone a re.
dikgomo di bonwa gangwe le gape di gobea mo mebileng ya motse wa Mahalapye.
Mama ke fa a nna a nkomanya a re.
ke nna ke dirileng gore papa a ye toronkong.
Mama Kotane o letse a fetsa dingwaga di le.
102 maabane, mme re mo eleletsa tsotlhe tse dintle.
Mamelodi a re le fa go ne go simolotswe go le thata ka ntlha ya go.
senang madi a mantsi, RaGaone o ne jaaka tautona o ne rotloetsa motshameko wa kgwele ya dinao.
Mametja o dira jaaka motaki.
wa madirelo kwa CSIR kwa Pretoria.
Mamoja e tlhofofatsa tsela ya Matjimenyenga Mamoja e tlhofofatsa tsela ya Matjimenyenga FRANCISTOWN: Ecco City.
Greens e tlhagoletse baagisanyi TAFIC tsela ya go tlhatlogela kwa liking e kgolo ya BTC Premiership.
Mamoja le yone ya tswelela ka.
ya bone ya go kubugela kwa pele.
Mamoja ya dira phetogo ka go ntshetsa ntle Matlhare mme tsenya.
jalo Pontsho Sephutho, se ele go leka go tila dithaselo tsa Stimela.
Mamoja ya tswelela ya huhutsa Chouka mme motsotso fela pele ga.
go iwa boikhutsong, Matlhare a neelana kgwele bontle le Oarabile Powe.
Ma Muslim ba kopanela fa kereng ya bone matlhatso mngwe le.
mangwe go ya ditlhapelongKereke ya bone e bapile le mmadikolo wa Botswana.
MaMuslim ke batho ba ba nang le tumelo ee kwa godimo mo go.
Allah ebile ga go motlhofo go fetola Modumedi go tsena mo tumelong e nngwe.
Manaba a gagwe a kwa.
ka Nehemia le maekemiÅ¡etÅ¡o a gagwe.
Manaba a ile a palelwa go bolaya Nehemia,.
le ge e le yo mongwe wa ba Juda.
Mananeo a dikhomphuthara Gore tiro e tshwanelwe ke tshireletso ya tetlokhophi, e.
tshwanelwa ke go kwalwa fa fatshe, mme ya rekotiwa le go dirwa matheriale.
Mananeo a ditheo tse e leng tsa mmuso gammogo le ditheo tsa tlhabololo.
ya matlole le tsona di tla itebaganya thata le lenanetema la go tlhola ditiro.
Mananeo a go tokafatsa maemo a tsamaiso.
ya dipusoselegae a ntse a tswelela sentle.
Mananeo a ka tokafatsa matshelo Mananeo a ka tokafatsa matshelo Baagi ba Inalegolo kwa kgaolong potlana.
ya Hukuntsi ba kgothaditswe go dirisa mananeo a puso ka botlalo go tlhabolola matshelo a bone.
Mananeo ano a akaretsa go tlhamiwa ga ditekeletso tsa.
tlhamoseša, tse di tshwanelang go dirisiwa mo disenthareng tsa saense.
Mananeo ano a felela ka go bona dikirii, e bile a naya baithuti tshono.
ya tsenela mananeo a morago ga kalogo go fitlha go boemo jwa bongaka (PhD).
Mananeo ano a rulagantswe ka tsela e ka yone a tshwanelang naga ya rona sentle le gore.
a kgone go tsenela kgaisano ya boditšhabatšhaba ya dirutwa tse di ntseng di tlhabologa lefatshe ka bophara.
Mananeo a rona a thuto le.
bokgoni a tla oketsa kumo le bogaisani.
Mananeo a rona a tlhabololo ya magae a tla tokafatsa kumo ya.
selegae mmogo le matshelo a batho ba ba tshelang mo mafelong a magae.
Mananeo a rona ke a gantsi a batlang gore o dirisane le ba.
bangwe, lo tla dira lo le ditlhopha go feleletsa ditiro dingwe tsa lona.
Mananeo a YBB a go dirisetsa madi go dira matsholo mangwe mo baaging a re.
thusa go nna re tshwaregile ka go dira ditiro dingwe mo baaging mo Aforika Borwa yotlhe.
Mananeo otlhe a BMI a tlhoma mogopolo mo Ditlhatlhobong tsa.
Go Laola Kgonagalo ya Ditatlhegelo tsa Madi le Botsamaisi jwa Yone.
Mananeo otlhe a ikonomi le loago ke karolo maano a rona a go.
fokotsa le go fedisa botlhoki jo bo tswelelang go utlwisa batho ba bantsi botlhoko.
Mananepalo a baithuti a filwe jaaka palo ya baithuti ba ba.
ikwadisitseng ka khampase, ka bong, ka setlhopha sa borutegi le ka lotso.
Mangope o nnile tautona.
ka ngwaga wa 1977.
Mangwalo a gagwe ohle a Bibeleng gore.
batho bohle ba ithute ditsela tÅ¡a Modimo.
Mangwa, yo o sa tlholeng e le mokhanselara, o setse fela ka go rumaruma ka boitumelo morago ga go bona morafe wa Oodi/Matebele.
o lebogela ka fa a neng a dirisanya le bone ka teng, dingwaga tsotlhe tse a neng a romilwe kwa khanseleng ya Kgatleng.
Mangwe a maano a go itshetsa ya nna go simolola tshingwana.
ya merogo, go suga matlalo, go roka, le go dira ka botaki.
Mangwe a mabaka ao o supilefa e le boseyong jwa.
diphatlha tse babereki ba ka tsholelediwang maemo kwa go tsone.
Mangwe a mafoko e ne e.
le 'go ja' le 'go kgwa.'
Mangwe a maikaelelo-magolo a Puso ya.
Repaboliki ya Aforika Borwa ke tlhabololo.
Mangwe a mananeo a, a akaretsa thibelo ya mogare go tswa kwa go mmangwana go ya kwa leseeng.
e le bontlha bongwe jwa maiteko a puso gore go seka ga nna le mogare ope o mosha.
Mangwe a matshwenyego a banni a akaretsa go salela morago ga lenaneo la nyeletso lehuma,.
ba latola fa go sena ope wa bone yo o kileng a thusiwa ka thulaganyo eo.
Mangwe a neelwa banna kwa kgotleng, a mangwe.
a neelwe basadi kwa lwapeng go a kokona.
Mangwe a nna maoto a tshupa fa a tshwanetse go thusa ka.
dikarabo, a itiri moruti o tsididi ka go amogana dipotso le makwalodikgang.
Mangwe mafoko ke a re setseng.
re kile ra bua ka one.
Mangwe masimo a motlho/motlhwa o go bolelwang o onatsa mmu mo e reng kwa.
morago molemi a bo a sa tlhole a ka kgona go lema sepe foo.
Manifesto wa rona ga o age ponelopele ya.
bokamoso fela e re ratang go e bopa.
Manno a bobedi ya nna kokelo ya.
sekepe le bonno jwa badiri ba sone.
Manno kwa kgotla a dulwa go.
ya ka maemo a motho mo morafeng.
Manong a fofa kwa.
godimo fa ditshenekegi tsona di..
Manong a fofa kwa godimo fa ditshenekegi tsona di gagaba mo fatshe, ditshoswane di a tlatlarietsa.
le lerole le a kupa jaaka Malusi a tshameka ntwa ya dithobane le tsala ya gagwe.
Manong a fofa kwa godimo fa ditshenekegi tsona di gagaba mo fatshe, ditshoswane di a tlatlarietsa le lerole le a kupa.
jaaka Malusi a tshameka ntwa ya dithoban Malusi ke modisa yo o tlhokomelang dinku le dipodi tsa rraagwemogolo mo dithabeng tsa Transkei.
Mantshwabisi ga lo ratwe fela ke ba ba lo tsenelelang go ya go gaisanya ka botswerere jwa go kgweetsa, le bone tota ba.
ba yang go lebelela, ba sa dire sepe, e le go ya go ema fela fa thoko ga tsela, ba lo rata thata.
Mantshwabisi ga se yone tiragalo fela e.
tle e tsenwe ke batho ka bontsi.
Mantswe a bone a le kwa godimo go utlwiwa ke motho.
a le dikhilomethara di le pedi kgakala le fa ba leng teng.
Mantswe a Robong (Short Stories) (Setswana) Lokwalo lo lwa ditlhamo tsa.
Setswana lo itebagantse le botshelo jwa Batswana mo metseng ya ditoropong.
Manweenwee a loga metlhale e mesha ya go tsietsa batho tsatsi le letsatsi mme go botlhokwa gore pele.
o tsaya kgato o bo o ikgotsofaditse gore ga o ye go gorometsa madi a gago mo motlhobodikeng.
Manyalo a le mantsi mo Botswana a kwadisiwa mo Gaborone, mo manyalong otlhe a.
Botswana a le selekanyo se se lesome le bothano a kwadisitse mo Gaborone ka 2007.
Manyalo a le matsi a thujwa ke go tlhoka go tshepana, ka jalo go.
botlhokwa gore le buisane ka kgang e bothata bo ise bo tswe mo taolong.
Manyalo le.
one fela jalo.
Manyana, Moshupa ya.
nna nko le molomo.
Maotwana a matlo, ditlhomeso le tsotlhe tse re.
agang ka tsone, re ka di tsaya kae?
“Mapalamente mangwe a ne a kgala mogopolo wame, ba re.
ke tla ba lotlhaganya le bana ba bone,” a rialo Boko.
Maphata ka go farologana le o ne a ka nna.
le seabe ga mmogo le dikgwebo tse di ekemetseng ka nosi.
Maphatana a otlhe a ne a dira.
ka boone a okametswe ke Baokamedi (Directors).
Maphata otlhe a puso a pateletsega go dirisana le Boto mme ga.
a tshwanela go itshunyanko mo tiragatsong ya phethagatso ya taolelo ya yona.
Mapodise a ba.
fitlhetse fa Go-Okodisa.
Mapodise a Mahalapye a tlhotlhomisa kotsi e mo go yone batho ba le babedi ba neng ba.
tlhokafala fa koloi e ba neng ba tsamaya ka yone e thulana le khombi mo tseleng ya Gaborone/Francistown.
Mapodise a Naledi.
a ikuela mo set?
Mapodise a ne a tshwara gape batho ba le lesome le.
bosupa ka molato wa go kgweetsa ba sena ditlankana tsa bokgweetsi.
Mapodise a tla lo neela mekgwa ya bogodu.
jwa leruo, metlhale ya thibelo le dikitsiso tse dingwe.
Mapodisi a bitsa mohumagadi go tsaya kgang.
le ene, a tloga a mmusetsa gae.
Mapodisi a Bobonong a bolela fa borukhutlhi.
bo ile magoletsa kwa kgaolong ya Bobirwa.
Mapodisi a kgothalela go batlisisa, ka.
go bonala gore motlhala o tswa sentle.
Mapodisi a Letlhakane a tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone monna wa dingwaga tse.
di masome a mane le botlhano a fitlhetsweng a akgega mo setlhareng a ikaleditse.
Mapodisi a Letlhakane a tshegeditse monna wa.
dingwaga tse di masome a supa le bobedi..
Mapodisi a Mabuo mma a.
dira go tlala ka diatla.
“Mapodisi a Mabuo mma a.
dira go tlala ka diatla.
Mapodisi a Machaneng a tshegeditse monna mongwe.
wa kgotla yoo-Ramosweu, go ba thusa mo ditlhotlhomisong..
Mapodisi a Mahalapye a tlhotlhomisa tiragalo e.
mo go yone banna ba le bararo ba..
Mapodisi a Maun a tlhotlhomisa tiragalo e.
mo go yone serepa sa mme mongwe yo..
Mapodisi a ne a tla go mo tsaya a mo tlhatlhela, mme.
letsatsi la tiragalo eo ya nna lone la bofelo ke mmona ka matlho.
Mapodisi a Palapye a tlhotlhomisa tiragalo e.
mo go yone lekawana la dingwaga tse di..
Mapodisi a tlaa ruta morafe E tlaa re kgwedi eno e le masome mabedi le.
bongwe, mapodisi a Thamaga a rute morafe ka ditsela tsa go babalela dithoto tsa bone.
Mapodisi a tlhagisa setshaba Batswana ba.
tlhagisitswe kgatlhanong le go thapa batswakwa.
Mapodisi a tshwanetse go dira go.
ya ka molao ka dinako tsotlhe.
Mapodisi a tshwere babelaelwa Mothusa ramapodisi a Mochudi, Rre Wazha Zambezi o boletse fa ba tshegeditse.
bo Rre ba le babedi ba go belaelwang ba beteletse ngwana wa ngwaga tse di ferang bongwe.
Mapodisi a Tutume a tlhotlhomisa tiragalo e.
mo go yone mosetsana wa dingwaga tse di..
Mapodisi ba boletse fa a ne a ragosediwa kwa kokelong a le mo seemong se se.
kwa tlase, se a sa ntseng a le mo sone fa mmelaelwa ene a tshegeditswe ke mapodisi.
Mapodisi kwa Palapye a tshwere badiri ba e.
leng batswakwa ba le masome a matlhano le..
Mapodisi kwa Thamaga a ja mokaragana Fa o tsena kwa diofising tsa mapodisi.
kwa Thamaga, o ka kukega maikutlogongwe wa bo wa ja magala, o tsaya..
Mapodisi mo motseng.
oo ba ja mokaragana.
Mapolotiki mo phathing ya BDP le.
ko ntle ba nna ka letshogo.
Maranyane a kakanyo kgotsa (IT) ke papadi,lepeano,letlotlo le go ntsha ga modumo,ditshwantsho,mokwalo le dinomoro.
tsa kakanyotse di dirisanyang le motlakasedi itebagantse le go tlhakanya dikhomputara le tsa ditlhaeletsanyo.
Marapo a, a alafiwa ka.
go lomaganngwa kgotsa go tshwaraganngwa.
Marapo a bogologolo a ntse.
a teng mo pakeng ya gompieno.
Marapo a ke.
one masufu le mesetlatshe.
Marapo fela a kgomo, bomme ba ba.
dirisa one ele diletso tsa bone go opela.
Marara a raraanela pele fa Kedisaletse a lemoga.
gore ntekwane Sefontlha o ntse a ija motlhana.
Marekisetso a bulwa, a simologa.
go itshupa gore a tsamaya sentle.
Marekisetso a ga Vissagie a gaufi le hotele ya Cresta President, mo Gaborone, mme Naledi.
e ne ya mo etela go lekola ka fa kgwebo ya gagwe e tsweletseng ka teng.
Maria a nagana gore ke mong serapa gomme.
a (kgopela) botÅ¡iÅ¡a gore mmele wa Jesu o kae.
Maria ya ba mmago Jesu Morwa wa Modimo. ka baka.
la ge Maria o be a kwa Modimo, o belegile MopholoÅ¡i.
Mariga a ngwaga wa boraro wa ga Sofi.
kwa Bokone a ne a se tsididi jalojalo.
Mariga a tsene, a fete,.
mme a latelwe ke dikgakologo.
Mariga ditlhare di nna di tshetlha, di fotlhege.
matlhare, ka di a bo di babalelwa ke serame.
Marinini gagwe a tswa.
madi ka dinako tse dingwe.
Marogo mo Gaborone le mo tikologong a.
akaretsa jwa Trans Kalahari, Al le jwa Cairo-Cape.
Marotse a baya, dinawa tsa ungwa,.
ditloo le tsone di le foo.
Maru a pula ke nngwe ya dikolo tse di.
fang thuto ya maemo a ntlha mo lefatsheng la Botswana.
Marumo o tshamekela setlhopa.
sa sechaba sa Botswana.
Masalela a bone a.
tla tswa mpeng tsa ditlhapi.
Masedi, Tsabong Ke mme yo o nang le lelapa.
la gagwe mme e bile ke dumela thata mo Modimong.
Masego a Modimo le mowa o boitshepo, ke.
dilo tse di molemo tse rotlhe re di eletsang.
Masepala wa Ditsobotla o kopa gore baagi ba ba inele matsogong mo metsing ka ntlha ya.
bothata bo ba tlhokego ya motlakase gonne masepala o tshwaragane le go busetsa motlakase mo tirisong.
Mashatu and Tuli Safari ke dingwe tsa mahelo.
a nang le ko babojanala ba ka nnang teng.
Mashi a kamela.
a siame thata.
Mashi a kgomo thobeng ke tswa ke.
le phepa, selabe se tla le motsayakgamelo.
Mashi a letsele a na le.
eng seo se leng botlhokwa jana?
Masi a ka gangwa mme ya re a.
santse a emetse go nowa, a welwa ke dilabe.
Masigo.
a tshiditsana.
Masika a ne a mo latela kwa monneng yo ba mo lebisa fa e se segarona mme e bile.
ngwana yo a santse a le mo tlhokomelong yame mme go lebega ke sa utlwala ka se se tsweletse.
Masi le one a ka gangwa, dikgamelo tsa tlalta.
tsa penologa, mme le tsone go twe di a phophoma.
Masimo a fetoga.
a nna matala.
“Masimo a rona ene.
ele fa Ditshukudu le Gakubu.
Masimom Gateway ke lefelo le.
go tshwarelwang ditiro tsa ngwao gantsi.
Masione ba simolotse go thelesegelakwa Thamaga ka Labotlhano.
mo tshokologong, matshwititshwiti a bone ane a didimosa mmele.
Masire: Batho ba Tlokweng, gatwe ga le.
rate di number plate tsa AAA, AAB.
Masire: Dilo tsa malatsi a, o bona wa mosimane a tlhaba wa mosetsana ke selo.
se se bogale, a sa itse gore pharologanyo fa gare ga legapu le motho ke eng.
Masire: Ee rra, ke utlwa ngongora ya nyena, mme kana hatshe le ga se ngwana.
wa gago, ngwana wa gago ke ene areng a nyalwa a bo go rerisiwa bo malomaagwe.
Masire: Goromente o agile dikwele.
tse di kgolwane kwa ditoropong.
Masire: Hatshe je gase ntsalao, ntsalao ke.
ene a kareng a nyalwa wa rerisiwa.
Masire: Heelang kgang eo, ke.
ya barutabana le dikgosi tsa lona!
Masire letlhale la matlhale, Tiger Kloof mopaki Very Brave Or Very Foolish, buka e kwadilwe Memoirs of an African.
Democrat bangwe re e badile Motlotlegi Quett Ketumile Joni Masire robala ka kagiso Q.K.J. kagiso tlhokwa di go robalele.
Masire: Ngwanaka leso ga.
le lekelediwe,o tsamaela ruri.
Masire: Rre Merafhe re berekile nae go aga stadium sone se,.
mo ne ele gone Ipelegeng, eseng ya malatsi a, ya diphaphatha.
Masire: Tanki motsamaisa tiro, heelang! ke na.
le ngwana wa mosimane o bidiwa Mpho.
Masire: Tlhako ga nke di.
rwalwa ka nako ele nngwe hela.
Masire: Tota wena o ineelelang matlhogojane o.
itse gore ga a kake a kgona?
Masire: Waitse ga.
o monna wa sepe.
Masole a, a ne a ile go.
thusa go lwantsha Majeremane kwa botlhaba jwa Aferika.
Masole a Botswana, a kampa ya Peace.
Support Training Centre kwa Rakhuna le ba Junior..
Masole a difofane a Amerika le one a dirisa dibetsa tse kgathanong le Japane ka nako ya.
bone ya ntwa, mme se sa senyaka matlo a ne a agilwe ka dikgong le di pampiri.
Masole a tla go bolawa.
ke letshoroma morago ga go falodiwa.
Masome a ferabobedi mo lekgolong a dikgeleswa tsa lebele ga.
ana kankere, mme ikopanye le ngaka ya gago go netefatsa se.
Masope o saletse kwa morago Mokhanselara wa Maboane/Masope kwa kgaolong potlana ya Letlhakeng bophirima, Rre Mogomotsi Mokgolele, ga.
a jesiwe diwelang ke go salela kwa morago ga metsana eo mo ditlamelong tsa botshelo di le mmalwa.
Maswabi fela ke go re o ne.
a sa itse go buisa le go kwala.
Mašwi a.
gana go tswa.
Maswi a kgomo a botlhokwa thata, re ja bogobe ka ona,.
re a nwa, re nwa mogodungwana ka ona, re dira madila.
Matamo a metsi, mafetlho le dikema.
tsa go nosetsa di tla tsosoloswa.
Mathakgola a re motse o wa batho ba ka tshwara makgolo a mararo o tlhabologile ebile o godile.
ka jaana o na le sekolo se sebotlana, kokelwana, kgotla, badiri ba tsa diphologolo le makgabisa naga le molemisi.
Mathakgola a re sebe sa phiri ke gore bontle jwa motse o bo nyeletse le.
nako e noka e kgadileng ntswa Barolong ba sa ntse ba itsetsepetse ka temo thuo.
Mathata a akareditse go se isiwe ga dibuka tsa sekolo, go se duelelwe ga dipalangwa tsa barutwana, bontsi.
jo bo feteletseng jwa barutabana le setlwaedi se se bokowa ka kakaretso sa go ithuta le go ruta.
Mathata a gago kea.
utlwa ebile kea tlhaloganya setlogolo.
Mathata a mangwe a babereki ba neng ba bua ka one ke a gore le fa ba sa kgona.
go palama dibese jalo, ga ba letlelelwe go ka ikopela mosepele mo dikoloing tsa batho ba ba berekelang kwa Gaborone.
Mathata a mangwe e ne le gore lebala la metshameko le tla tshwanelwa ke go duelelwa madi a kana ka di.
dikadike tse tlhano go tiisa mmu, se e le ka ntlha ya gore mmu wa teng ga go a siamela dikago.
Mathata a matona ke fa o simolola.
go palelwa ke go tsamaya le go ijesa.
Mathata ame ke gore batsadi ba mosetsana.
ba lopa tuelo ee ko godimo ya bogadi.
Mathata a me ke gore ke ga ke dumele.
mo go boleleleng batho ka digang tsa lapa la me.
Mathata a me ke gore.
ke nwa bojalwa thata gotlhe..
Mathata a me ke gore ke nwa bojalwa thata gotlhe le fa gare ga.
beke tota jaanong sebe sa phiri ke gore bo ama boleng jwa maduo ame.
Mathata ao a neng a aparela naga ya rona mo dingwageng tsa bo-80.
le 90 a itsiwe ke botlhe, mme ga go tlhokege go a boeletsa mono.
Mathata a simologile fa.
ke mo itsese fa ke..
Mathata a simologile fa ke.
mo itsese fa ke itsholofetse.
Mathata a tota a nnang teng ko Kgotleng ke gore bana ba ntlo ya ga Makgele ba.
eleng bone ba bogosi ka matsalo ga ba kopane le morafe ba o itsise se ba se akanyang.
Mathata a tsa itsholelo le polotiki mo (KWA)Zimbabwe a bakile koketsego ee duleng diatla.
ya go fudugela mo botswana ga mazimbabwe go tswa ko tshimologong ya dingwaga tsa 2000.
Mathata a tswa fa re mo tlhalosetsa gore re bone setsha re batla.
go ikagela, mosadimogolo a gana a re re tshwanetse go aga mo lwapeng.
Mathata ke gore fa mme yo o salang le ngwana a.
seo ka mafelo a beke ke tlhoka yo o nthusang ngwana.
Mathata ke gore ga a.
rate mme yo ke tshelang nae.
Mathata ke gore nkuku ga a re tlhokomele ka tsela epe.
fela, a re mmaboipelego ke ene a re direle sengwe le sengwe.
Mathata ke.
gore rre yoo..
Mathata ke gore rre yoo o mphithetse.
ka ngwana wa mosetsana wa dingwaga tse tlhano.
Mathata.
ke mmaagwe.
Matheo 25 e re ruta gore Morena Jesu o tla.
simolola go atlhola ka bonako mo go tleng ga gagwe.
Matjimenyenga le yone ya itirela tiro motlhofo ka go kokotela Maun Tigers.
sepekere kwa Maun, mme ya bula sekgala sa dintlha tse tlhano kwa setlhoeng.
Matlafatso ya bašwa e tla nna kwa.
setlhoeng mo lenaaneng la go fetola ikonomi.
Matlapa ga.
ba riana.
Matlhabisa ditlhong e le ruri, mosimanayana a sa boife go thuba.
lelwapa le go alelwa ke mme yo o lekaneng go mmitsa mmangwaneagwe.
Matlhagatlhaga a ga kgosi ya.
nna one a re kgothatsang.
Matlhare a, ke one a re bonang ka.
one gore a dijwalo di tsoga sentle kana nnyaa.
Matlhare a, ke one a re bonang ka one.
gore a ditlhare di tsogile sentle kgotsa di bokoa.
Matlhare a mowana one a bolelwa.
fa a ka jewa e le morogo.
Matlho a barati le balatedi ba dikopelo a bo a sa tswe mo go ene, ditsebe tsone.
ba ditlhokoditse, go se e nang le ditshoka gore beng ba utlwe lentswe la monna yo sentle.
Matlho a batho ba, a koafetse, ga a na.
epe nonofo ya go bona, jalo he, ga ba bone.
Matlho a gagwe.
a ne a fetogile.
Matlho a gagwe a ne a le mahibidu, diaparo di.
sosobagane mme a ipotsa gore o ntse a diragalelwa ke eng.
Matlho a me a nna a tlala le kgotla e, ka retologa go a tlhoma kwa godimo mme ka setola.
gore kgotla e ga e na folaga ya Botswana, se sa ntlhaba podimatseba gore ke gatile mmu wa lekgotla la tetlanyo.
Matlho a tlala le lebotana, a ke le mo letsomong la.
setlankana sa kwa mmadikolo mme a se ka a se bona.
Matlho a tletsetletse ntlo go bona.
manobonobo a lapa la gabo Sofi.
Matlhogotshweu a bo a tlhwaile tsebe, a bapisitse ditsamma ba ntse sentle ka maemo mo go.
tsa dikgole, mangole a tlhomile dihutshe, ba rumaruma fela go bona ngwao e tlhomilwe kwa pele.
Matlhogotshweu ba iteile kgomo lenaka fa ba ne ba re.
maano a botshelo ga a site go sita a loso.
Matlhogotshweu ba tlhalosa ka fa ba kgonneng go dira ditiro tsa ditlhabololo ka teng mo dingwageng tsa.
maloba, ba gogwa ke mowa wa go dira ka boineelo ba sa solofela tebogo kana tuelo epe.
Matlho ona.
ga ke bue!
Matlho otlhe a bajanala mo Mochudi a felela mo.
motlhobong wa ditso wa Phuthadikobo oo mo godimo ga thaba.
Matlo a, a rulelwa ka bojang.
jo bo bidiwang bojang jwa dirite.
Matlo a teng e ka re diotele, dikoloi tsa manobonobo le.
tse re iseng re nne le tsone mo gae, koo ke ntletsentletse.
Matlo go sha mabapi.
mogatsaka, a re mo thuse.
“Matlo go sha mabapi.
mogatsaka, a re mo thuse.
Matlo kana.
a na otlhe.
Matlo le mabentlele a ne a rutlumologa mme ga sala matlhotlhapelo a go.
baakanya tse di setseng le go omisa dijo le diaparo morago ga tshenyo eo.
Matlole, Thulaganyo ya Taolo ya Tlamelo ya Ditirelo leTaolo ya Dithoto e na le maikarabelo.
a go tlamela ka maano boeteledipele mo tsamaisang ya matlole le thulaganyo ya taolo ya tlamelo.
Matlotla a meraka le masimo a fetogile dikgwebo le.
matlo a se gompieno go na le maratanfole a maloba.
Matome a bona tiro.
kwa difemeng tsa Rosslyn.
Matome a kaela Tori fa e.
ne e le felo ga boithabiso.
Matome a mmegela ka bolwetse.
jwa ga Sofi jo bo retetseng.
Matome a se ka a.
mo ntsha le ka kgorwana.
Matome ka a ne a mo kgona, ga bidiwa ena.
go tla go tlhatlhola ntwa ya monna a lwa le diraka.
Matome le Mokgadi le.
bona ba le foo.
Matome o ne a.
bua a rapela Tori.
Matome o ne.
a lwala mo moeng.
Matome o ne a sa bontshe.
letswalo lepe fa a ne a bua.
Matome o ne a sa nwe le fa.
a ne a tlwaetse go tsamaya mafelo ao.
Matome o ne a tshepisitse go kopa Moruti Mokone go ba tshwaraganya.
sentle kwa kerekeng le fa e ne e se maloko a kereke semmuso.
Matome o ne a tswelela ka botshelo jwa.
gagwe ntle le go tsaya maikarabelo a lesea.
Matome yane e kete.
o bona tsotlhe tse.
‘Matome, yo ke tsala ya.
me Sofi,’ ga bua Mokgadi.
Matona a puso go ne go tsile Mme Botlhogile Tshireletso,.
Dr Gloria Somolekae le mopalamente wa kgaolo Rre Prince Maele.
Matonkone kgotsa manoko.
a lemiwa mono gae.
Matsale ga a mpatle POTSO Mmamalome ke na le ngwaga tse.
pedi ke nyetswe, mme ebile ke nyetswe ke monna yo o nthatang.
Matsapa a kwa Eurozone a ama ikonomi ya rona ka ntlha ya fa Eurozone e le molekane.
yo mogolo wa rona wa bogwebisani, yo a amogelang diphesente di ka nna 21 tsa diromelwantle tsa rona.
MatsatÅ¡ing a mararo.
Saulo o bile sefofu.
Matshalaka a tshabela thabeng.
go bo tshika noshi.
Matsholo a, a totile thata Bo-Mme ka e le bona.
tota ba ba tlhokomelang le go godisa masea a rona.
Matshwenyego a bone a magolo, go ya ka Mme Sentime, ke ditlhwatlhwa tse.
di kwa tlase tse bareki ba batlang go reka mo go bone ka tsone.
Matshwenyego a gagwe a matona ke bokgoni jwa badirela-puso, go.
dira tiro ya bone ka ntlha ya tlhaelo ya didirisiwa.
Matshwenyego ame a mo go tlhokeng tshwaragano.
ga lesika la rona go golelang pele ka..
Matshwenyego ame a mo go tlhokeng tshwaragano ga.
lesika la rona go golelang pele ka teng.
Matsowa yo e leng mongongoregi o batla Gotshwanetse yo e leng Kgosi ya Mhalapitsa mo.
nakong ya gompieno a intshe mo tirong ya bogosi ka jaana bo sa mo lebana.
Matswanyego a mangwe ya nna gore morago ga go tlhopha mananeo le go rutuntshiwa mo go o ne, baikopedi bangwe.
ba na le mokgwa wa go a fetogela mme ba tlhophe a sele a go ngwe ba bonang a berekela bangwe.
Maungo a, a jelwa gore a na le dikotla tse.
di thusang go aga mmele le go o sireletsa mo malwetseng.
Maungo a bona.
a ne a bola.
Maungo a gagwe a.
ne a le mantle.
Maungo a mowana le one a bolelwa a ntse fela jalo; a na le.
dikotla tse di agang mmele e bile di o thibela go tsenwa ke malwetse.
Maungo a sone a kaiwa a le kana ka a.
mokgalo mme mo ganong a utlwala jaaka moretlwa kana mogwana.
Maungo a tshwana;Dipanana, litchis, pineapples, mangoes and pawpaws le manoko.
ka go farologana, a lemiwa mo maelong a Tzaneen le Makhado.
Maun jaaka mafelo a mantsi mo Borwa jwa Aferika, o.
na le ditso tsa lebaka le leele la ditso tsa difofane.
Maun ke lengwe la mahelo aa.
humileng ka ditsatholego mo lefatsheng la Botswana.
Maun ke Motse mogolo wa bokone bophirima lefelo le.
le itsegeng ka leina la Ngamiland mo Lefatsheng la Botswana.
Maun ke toropo ya botlhano mo ditoropong tse di kgolo tse di mo Botswana Jaaka ka ngwaga wa 2001 e ne e na.
le palo ya batho bale dikete di le masome a mane le boraro le makgolo a supa le masome a supa le borataro.
Maun ke.
toropo ya Ngamiland.
Maun o sekgele se se dikhilomethara tse.
di masome a mararo le motse wa Toteng.
Maun Tigers yone, ya nkgisana magwafa le.
ECCO City Greens ka nno tse pedi setlhopha.
Maximum of.
1500 characters.
Mbatshi a bua jalo a tshegatshega, a.
lelala go kodumetsa thothi e neng e setse.
M. C Sesinyi Kanye Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke nna le.
rre wa dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
M. C Sesinyi Ke mme wa dingwaga tse 27. Ke nna le.
rre wa dingwaga tse 39. Rre yo o dira go tlala ka diatla.
Mebala e meraro e tshwantshetsa dipharologano tsa dikhamphase tse tharo le go ruta dithuto tse di farologaneng.
mo setheong gore re tlatseletse mo go tokafatseng boemo jwa batho le kamano fa gare ga batho.
Mebaraka ya Botswana e tletse ka.
mefuta e le mentsi ya dijo.
Mebele e itekanetseng e ka.
tlisa maduo a mantle mo tirong.
Mebuso yotlhe e.
ne e emetswe.
Meetse a tla.
fetoga madi fao.”
Mefuta e le mentshie ya dinawa e lengwa mo.
gae, e tshwana le cow peas, ditloo, and letlhodi.
Mefuta ya dithare, diphologolo le ditshidinyana di na le bokgoni jwa go dirisang seemo sengwe, gape fa o.
ntse o dira o ne mafelo a, molelo o letelela mefuta e mentsi go nna mo lefelong leo.
Megoma ya gogwa go.
isiwa ka kwa mahuri.
Megopolo oo o ne wa dumalanwa ka tlhopho morago ga go buisanngwa ka lebaka le leele, mme makhanselara.
ba le lesome le boraro ba ne ba dumalana le one, fa ba supa ba ne ba o gana.
Megopolo ya tswa.
ka go farologana.
Megwanto eo, maikaelelo a yone e ne ele go bopelela ka kagiso,.
maikaelelo ele go lemotsha puso fa go sa tlhokafale go tsaya tshwetso eo.
Mejako ya bulega, diketane.
tÅ¡a kgolego tÅ¡a bofo loga.
Mekgatho ya twantsho tshenyetso setshaba ya banana How the Youth Defines Corruption Lephata la DCEC le itlhalosetsa baithuti ba dikole.
tse dipotlana Thuto ya setšhaba; lekalana le le tsamaya le ruta batho ka ga tshenyetso setšhaba le go batla tshegetso.
Mekgatho ya twantsho tshenyetso setshaba ya banana Mekgatho e, e.
fitlhelwa mo dikolong tse di potlana le tse di kgolwane.
Mekgatlho e dira seno ka go ithaopela go dira dipeeletso tsa go tokafatsa boleng jwa botshelo jwa bathapiwa.
le malapa a bone, mmogo le baagi ba yunibesiti e leng mo go bone le sethaba ka kakaretso.
Mekgatlho eno e tshwara ditiro tsa setso tse di ka tswang di amana.
le diatshe, mme tlhaloso ya tsone e sa wele ka fa tlase ga diatshe.
Mekgatlho le diphutego tse di sa ikokobeletseng ditaelo.
tsa Sinoto, ga di n edi utlwelwa botlhoko.
Mekgele e le 15 e golagane le.
selo seno se se tshwanetseng go dirwa pele.
Mekgwa-tiro ya legoro e akaretsa Boikanyegi, Boineelo, Go Sikara Boikarabelo le Tlotlo e leng.
dilo tse di amang rona motho ka bongwe le setlhopha sotlhe sa rona mo legorong.
Mekgwa ya boitshwaro ya rona e re e abelanang e tshwanetse go re.
rotloetsa go nna baagi ba ba matlhagatlhaga mo go ntshwafatseng naga ya rona.
Mekgwa ya boitshwaro ya rona e re e abelanang e tshwanetse go re.
rotloetsa go nna baagi ba ba matlhagatlhaga mo go ntšhwafatseng naga ya rona.
Mekoko le yone e ntse e le foo, gompieno.
e le mentsi go feta mo ngwageng tse di fetileng.
Mekoko yone, nnyaa,.
ya itswela fela.
Mekwalo e ka romelwa kwa ; Boikuelo bo bo tla a bewa.
fa pele ga bakanoki ba letlole mme baikuedi ka ditshwetso ka mokwalo.
Mela e mesetlha e supa karoganyo.
ya Boalo ba Lefatshe (Tectonic plate boundaries).
Melaetsa e bontsi jwa yone o ka fitlhela e bua ka Modimo, jaanong potso yame ke.
gore a ba ba dumelang mo Modimong ba batla go tshosa ba ba sa dumeleng kana jang.
Melao ea tlotlwa le katlholo e diriwa ke badiri ba ba itseng tiro, ba ikemetse ka nosi gape ba na le maitsholo.
a mantle, babueledi kgotsa baatlhodi, ba palo ee lekaneng, ba na le didirisiwa tse di lekaneng gape ba supa boleng jwa set?
Melaotlhomo ya Thuto le Katiso (1995) le Kago seshwa le Tlhabololo (1994) di ne tsa latela, mme.
ka bobedi di ne di akaretsa tlhokego ya tlhabololo le tiragatso ya Letlhomeso la Borutegi jwa Bosetùhaba (NQF).
Melao ya Botswna,.
lephata la selegae.
Melao ya Setswana ga e kwalwe fa fatshe go buisiwa ke mongwe.
le mongwe, ebile ga e tsamaisane le bogolo jwa dingwaga tsa motho.
Melato e ba e lebisitsweng ke ya go kgweetsa bohahalela, jaaka go sa obamela matshwao a.
tsela, go kgweetsa ka lobelo le le ko godimo le go dirisa megala ya letheka ba kgweetsa.
Melato e ne e akaretsa mo go emengwe go fitlhelwa ka dithoto tsa bogodu, go fitlhelwa ka ditlhatshana.
tsa ditagi, go tlola melawana ya ditsela, ya tsa thekiso le dino, modumo le go sa itshwareng sentle.
Melatswana e metona ya borwa jwa Beira e ne.
ya amiwa ke go tlala mo go feteletseng gwa dinoka.
Melawana ya Mokgatlho wa Maemo wa Bosetùhaba (NSB) e supa fa borutegi bo tla: Go na le tlamelo mo melawaneng ya kwadiso.
ya borutegi jo bo bopilweng mo maemong a bongwe le kwadiso ya borutegi botlhe bo bo sa bopiwang ka maemo a bongwe.
Melawana ya Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng (ETQA) le yona e ne ya phasaladiwa.
ka1998 le go dira tlamelo ya kamogelo ya mekgatlho ya Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Melelo e fesitse matlo a mabedi, ele nngwe.
kwa Red Sands le ele nngwe mo Kuruman.
Melemo e thusa thata mo malatsing a le masome a mane le borobabobedi a ntlha a boimana go ya kwa go a masome a.
le boraro, lefa go na le kgonagalo e ntshi ya gore e palelwe ke go senya boimana mo go feletsang go baka tiriso ya loaro.
Melemo e yotlhe e kgona go seke e tseye.
molwetse sentle, mo a ka kganang go gatelelwa ke bolwetse.
Meletlo e, e thusa go tlhabolola le go rotloetsa diteme ga.
mmogo le dikarolo tsa ngwao tse di amanang le tiro ya diatla.
Memedi ke go itshwara dinoka, a tlhaeletsa.
gape, “Jaanong o batla eng mo potong,?”
Me motshameko o simolotse.
kaura ya bongwe mo tshokologong.
Mendi a ema kwa Nigeria le Freetown kwa Sierra Leone.
go ja magala, go tshelwa metsi le go tsaya mhago.
Mendi a tswa Mombasa a.
tla a tseeletsa mophato kwa Kapa.
Mengwaga ye lesome ba.
dula nageng e Å¡ele.
Mengwe e.
betlelwe dikhurumelo.
Mengwe ya melao ke fa banyalani ba tsena mo ntlong, go na le molao o ba o fiwang, fa o sa tsenngwa mo.
ntlong ka molao ga o tsene fa go na le tiro ya mofuta o, gore go tsena bana ba gago ga go tshwenye.
Mengwe ya tse, di bua.
ka dilo tse di diragalang.
Meno a gagwe e bile a.
somogile ka ntlha ya go bola.
Meno one,.
ga ke bue!
Meotlwana, e go tsileng go phothwa.
ka yone, le yone e batliwe.
Meoya ye ebe etseba.
gore Jesu kemorwa wa Modimo.
Meoya yeo ya tsena dikolobeng kganswi, dikolobe.
tÅ¡eo tÅ¡a tsena ka lewatleng tÅ¡a kgangwa.
Mephato e boile, bone ba sa tlhokafala,.
Re saletse go oketsa diphatla ka diatla fela.
Mephato e ne e sa ntse e dira ditiro tse di bonalang, tse le.
gompieno di supiwng jaaka go aga marako, go epa matamo le go rema ditsela.
Mephato ya bantsho e ne ya bidiwa go thibela.
letsibogo la Fora, go feelela masole a Makgoa tsela.
Merafe e ka bobedi e utlwan fela thata le go dirisanya le batho ba merafe.
e sele ebile ba nale nako e ba rutang bajanala ka difikantswe tsa lefelo la bone.
Merafe e, ka go farologana ga yone,.
e bua dipuo tse di sa tshwaneng.
Merafe e mengwe go tsewa gore e.
komeditswe, e ka fa tase ga emengwe.
Merafe ka go farologana ya dira dikgafela, se e.
le go lebogela thobo e ntsi e ba e bonyeng.
Merafe ya motse wa Maun e akaretsa batawana ba ba tshwereng.
se tilo sa bogosi jwa motse wa Maun, Bayei,Basarwa le Banbukushu.
Merafhe a re dithuso tseo di tlaa thusa thata go fokotsa lehuma, mme ke.
sone go leng botlhokwa go thusa batho ka letlhoko la bone le le farologanang.
Merafhe a re maikaelelo ke go rotloetsa Batswana.
go nna le kutlwelo botlhoko mo go babangwe.
Merafhe o bile a akgolela tautona wa boraro wa Botswana Rre Festus Mogae bogogi ja.
gagwe jwa botswerere mo tsamaisong ya itsholelo ya lefatshe leno le mananeo a tlhabololo ya setshaba.
Merafhe o bile gape a supa tshepho ya gore phathi ya BDP e tlaa tswelela.
e nonofela pele mo dingwageng tse masome matlhano tse di tlang le go ya kwa pele.
Merahe ya BaTswana ka bo yone e ka faroganngwa.
ka dikarolo tse nne,e leng, Bogareng,Borwa, Bokone le Botlhaba.
Mererwana yone e thusa.
go tsweletsa morero o mogolo.
Meriri ya bone o ka.
re boboa jwakatse, ba ikutlwa Bakgatla.
Merogo e mngwe e kgona go jwewa e sa apewa, e menngwe yone e.
jewa e apeilwe, gape le e menngwe ke tshwanelo ya gore e jewe e apeilwe.
Merogo eo e ne ya abiwa ke mokhanselara wa kgotla ya Nyorosi West, Mme Pananki Koloi, mme a akgolela.
sekole seo tiro e kgolo e ba e dirileng, a tlhalosa gore sekole seo se supile mowa wa bobelotlhomogi.
Merogo gantsi e jewa e apelwa bogolo jang.
e le seshabo kgotsa mo dijong tse di letswai.
Merogo le maungo otlhe.
a bolelwa a ntse jalo.
Merokotso eno e tla tlaleletsa mo go se Puso e.
ntseng e setseng e se dira mo go maatlafatseng bašwa.
Mesepele yotlhe ya diterena tsa batho e ile ya emiswa mo lefatsheng la Botswana,mme ga sala se di yang mafatsheng.
a sele tse di kopang le sa lefatshe la Zimbabwe go tswa Francistown,se e leng sone se se mo tirisong fela.
Mesepele yotlhe ya diterena tsa batho e ile ya emiswa mo lefatsheng la Botswana,mme ga sala tse di yang mafatsheng.
a sele tse di kopanang le sa lefatshe la Zimbabwe go tswa Francistown,se e leng sone se se mo tirisong fela.
Mesong letÅ¡atÅ¡i le le latelago kgoÅ¡i a kitimela moleteng wa ditau a bitÅ¡a: "Daniele, Mohlanka.
wa Modimo yo a phelago, a Modimo wa gago o kgonne go o pholosa ditaung?
Metheo le dintlha tsa botlhokwa tsa.
Batho Pele, di tshegetsa Letshwao lwa Setšhaba.
Metlae e ile.
godimo, letlhaku le gogwa.
Metlae ya ga Ntamba ga e ut lwale fela mo ofising, bomme ba.
ba rekisang dikuku fa pele ga diofisi le bone ba mmolela e le rametlae.
Metlha ga se ya maloba, bomme malatsi a ba lebanwe ke dikgwetlho tse dintsi mme.
le fa go ntse jalo, ba le bantsi ba kgonne go fitlhelela ditoro tsa bone.
Metlhala ya.
khumo e mentsi..
Metlhale e le mmalwa e ne ya.
simololwa morago ga go simolola lephata le.
Metlholo ya lefatshe.
ga e fele!
Metlobo ya dibuka e ka thusa go.
aga boitsholo jo bo amogelesegang jwa bana.
Metlobo ya dibuka e thusa go aga bana Metlobo ya dibuka e thusa go aga.
bana Metlobo ya dibuka e ka thusa go aga boitsholo jo bo amogelesegang jwa bana.
Metseletsele eno ya babadi ba mephato e siametse.
go balwa ke motho ka bongwe kgotsa a kaelwa.
Metshameko e, Koboto o tlhalositse fa e nna motlhofo fa e.
simolotswe ke motho a le mmotlana, bogolo jang gone mo dikolong.
Metshameko eo e tla bo e tshwaretswe.
kwa lebaleng legolo la National Diamond kwa Gaborone.
Metshameko e tshwarelwa fela mo go tsone diretse, sengwe se se sulafatsang le gone go.
baya matshelo a batshameki mo diphatseng ka ntlha ya go relela le go wela fatshe kgapetsakgapetsa.
Metshameko ke sedirisiwa se.
se maatla go aga naga.
Metshameko ya letsatsi e ne e akaretsa basketball,di aerobics le kgwele ya maoto e.
ka yone banana ba ileng ba nna le sebaka sa go e raga le Phenyo.
Metsi aa mo mesimemeng go dumelwa fa a dirisiwa mo ditirelong tsa morafe gape go solofelwa gore dikgato tse e ka tswa e le bontlha.
bongwe jwa ditirelo tse di neng di direlwa gaufi le mesima ya metsi kgotsa se e ka tswa e ne e le ditsheto tsa bogologolo.
Metsi a, a sale a letilwe, a.
lebeletswe go goroga, mme ga a goroge.
Metsi a, a tswa mo bonneng, kana mo bosading, pele ga.
setlhoa sa tlhakanelo dikobo, ka nako ya sone, kana, morago ga sone.
Metsi a Botlhokwa thata.
mo lefatsheng la Botswana http://tn.
Metsi a go dumelwa fa a le boitshepo.
thata ebile ba itlhapisa ka one go leleka dibati.
Metsi a, ke molemo gape ke dijo,.
ka jalo a tla a go fa maatla.
“Metsi a, ke molemo gape ke dijo,.
ka jalo a tla a go fa maatla.
Metsi a mmele a tsena mo mmeleng, mme fa bonna bo tsena.
mo bosading, bo ka baka go gotlhega, kanamo e bo e nna teng.
Metsi a, mo dingwageng tsa maloba tsa go ise go nne le.
metobetso, e ne e le one a fepang sika loomotho le seruiwa.
Metsi a tla, ra a nwa, Kgotso.
a tloga a kopa molelo go tshuba motsoko!
Metsi a yone a dirisiwa go fetla motlakase mo fatsheng a mabedi a.Banni.
ba mafatshe a le bone boa nosa leruo la bone mo go yone.
Metsi jaaka re setse re bonye, e nne one a tlalang ka.
kopi, e seng kopi e tlala ka metsi jaaka Sekgoa se bua.
Metsi le one a.
bolelwa a ntse fela jalo.
Metsotso e mene morago ga foo, Chouka le yone ya kokota ka thago.
ya ga Itumeleng Mabuaaeme, yo a neng a golaganye sentle le Kealeboga Oitsile.
Metsotso e metlhano morago ga ba sena.
go tsena ke fa thero e fela.
Metsotso ya nna ya feta, go fitlhelela re bona batshameki ba rona ba digile ditlhogo, ba sa dumela se ba.
se boneng, setlhopha sa Ghana fela se ba tswa diatleng, ka nno e nngwe go lefela la dipitse tsa Botswana.
Metswake, Modimo nyaka gore batho komoka ba tsebe ka ga Jesu, le ka ga.
Mehlolo ya gagwe, gore ba tle ba dumele go Modimo, le go Morwa wa gagwe.
Metswako e ba e dirisang go fa matlalo a.
bone mebala e, e kemositsane, mimosa, seswagadi le tlhoa.
Metswako mengwe e ka re gakaletsa seemo sa go nna.
jaana, e bile e ka kgona go baka kankere ya letlalo.
Mhati o ya koo.
go ya go kopa.
Mhedi a se ka a.
itse gore tsela e kae.
Mhedi o tlaa a re o bonye tlhako.
ya kgomo ya gagwe, e seng leoto ampo lonao.
Migaele ke yo mongwe wa balaodi ba bagolo (Dan..
10:13), fela Jesu ke "Morena le Modimo" (Joh. 20:28).
Miranda de Ebro ke.
toropo kgolo kwa Spain, Europa.
MJoni o ne a tumile thata ka nako tsa bo Phillip ‘Mokgankgara’ Moshotle, modiri yo o.
neng a tumile thata wa Seromamowa sa Botswana, a mowa wa gagwe o robale ka kagiso.
Mmaabone fa a ntse a bua, a re mosimanyana.
yo wa gagwe wa gofejane, o sarasarisa pula bosigo.
Mmaago Matome a sa itse gore ba ka.
bo ba dirileng go ka tila bobe jo.
Mmaago Sofi a.
santse a mo kwatetse.
Mmaago Sofi e ne e.
le mosadi yo o humileng.
Mmaago Tori a ba kopa gore ba tseye.
a le mongwe wa bomonnaawe go nna nabo.
Mmaagwe a bona go sena phethogo.
a mo romela kwa Gauteng kwa Bara.
Mmaagwe a re tsotlhe tse di amanang le go kgalemelwa.
ga morwae di tlaa dirwa ke ene a le esi.
Mmaagwe a tswelela ka gore, “Nna ga ke.
batle go tseta ngwanyana a le kana ka wena.
Mmaagwe Bibo a re pele ga a baakanyetsa go ya go rekela morwae monnawe, o ne a nna.
fatshe le ene go mo lemotsha ka diphetogo tse di yang go nna teng mo lelwapeng la bone.
Mmaagwe ena o ne a.
mo file leina la sekgoa, Yolanda.
Mmaagwe Kesetse o ne a leba kwa tseleng, a bona.
Kesetse a tla le tsela a na le ditsala tsa..
Mmaagwe Kesetse o ne a leba kwa tseleng, a bona Kesetse a tla le tsela.
a na le ditsala tsa gagwe, ba feta ba thibelela fa pele ga maemelo a dipalamo.
Mmaagwe Lame o tsile jaanong Lame o ntshetse morago are nka se tshameke ka maikutlo a gagwe ebile fa.
nka se mo neele nako fa mmaagwe a ile tirong o tla mmolelela sengwe le sengwe ka nna le ene!
“Mmaagwe Lesego, ngaka o kopa go go bona ka fa phaposeng ya gagwe,”.
ga bua mooki yo a neng a apere mosese o mokhutshwanyane o le mosweu-sweu.
Mmaagwe motho oora Mokae fa.
nna ke bidiwa Segomotso Lubinda.
Mmaagwe o ne a apeile.
a bile a ipaakanyetsa go tswa.
Mmaagwe o ne a dira kwa difemeng a palelwa.
ke go tsaya malatsi go tla go nna naye.
Mmaagwe o ne a le bonolo, a sa kgone.
go koba rre yoo wa motlapa, yo o tshabang maikarabelo.
Mmaagwe o ne a tlhatswetsa.
batho diaparo, a di sidilola.
Mmaagwe Oratile e bong Selaelo Moloko, a re o rutile ngwana wa gagwe gore a se ka a.
ineela le fa a ka nna le mathata a mofuta ofe, a ithute go itirela dilo ka boene.
Mmaagwe o rile tsatsi lengwe a boa tirong a fitlhela batho.
ba tletse ka ntlo, yo mongwe a anyisa lesea mašwi ka lebotlolo.
Mmaagwe Tshiilo, Francistown O nkadima madi go rekela bana ba gagwe.
dijo Mmamalome, ke mme wa dingwaga di le masome a mane.
Mma a re, "Lena ba.
babedi, ke nako ya go hlapa!"
Mma Baleti a itumela, a bona.
fa botshelo bo tlaa nna teng.
Mmaboipelego o tlaa go thusa mme fa o kgonne go bona dingaka tse di maleba di tlaa kgona go go thusa.
mme o tlaa kgona go batla tiro morago ga seo, o kgone go itshetsa le wena jaaka motho mongwe le mongwe.
Mmaboipelo Tshwenyego ene o ne a tlhalosa fa maiteko a setlhopha seo a setse a bonala ka go.
setse go na le bangwe ba ba gapileng dikgele tsa go loga ditlatlana kwa ditshupong tsa kgaolo ya kweneng.
Mmaboitekanelo a nna a mo tlhola kwa lelwapeng, mme go ne.
go setse go se na gore o ka reng motho wa batho.
Mma Ditshe a dumalana le bone a re, ga go re motho.
a itire letsatsi, a tsamaye tsela e le nngwefela ka malatsi otlhe.
MmaDitsile a leka ka bojotlhe go lebatsa bana ba ngwana wa gagwe.
ka loso lwa ga mmaabo mme ga se ka ga nna motlhofo.
MmaDitsile a leke go ba fapa ka kobo.
ya botsadi, a ba kope gore ba rapele.
MmaDitsile o ne a hutsafala thata fa a gopola gore.
ngwana wa ngwana wa gagwe o ka ya go robadiwa kokelong.
MmaDitsile o ne a sa tlhaloganye sepe ka tse a di boleletsweng, e bile a sa dumele go isa ngwana, ka.
a ne a tsaya gore ngwana o na le diso tse dintsi ka jalo di ka kgonwa ke boreaitse ka methuso.
MmaDitsile o ne a setse a latlhegetswe.
ke tshepo ka ngwana wa ngwana wa gagwe.
Mma, kana ga twe re nne re disitse go nne ga re itse nako e.
Morena a tlaa re bitsang ka yona, ka jalo re nna re ipaakantse ka dinako tsotlhe.
Mmakasetarata o ne a leka gore go tlogelwe kgang.
ya dinepe mme Dijo a le supa le le fa.
Mmakaseterata Makgoro o ne a re o tsaya mosekisiwa e le la ntlha a.
dira molato, a re go ipona molato ga ga Gaboakelwe go somaretse nako ya lekgotla.
Mmakaseterata mogolwane wa Kanye, Mme Janet Phosa o ne a laela gore mosekisiwa a itshupe kwa kgotleng.
Motsheganong a le lesome le bosupa go tla go utlwa dintlha tsotlhe tsa molato mo go ba bosekisi.
Mmakaseterata Odirile Mokgatle o tlhalositse fa mosekisiwa a itigetse ka lemena ka go tsaya tshwetso ya go didimala boemomg jwa.
gore a supe fa a se molato, le fa e le tshwanelo ya gagwe ka molao wa Botswana gore a didimale.
Mmakaseterata o ne a tswelela a bolela gore bosupi jo bo beilweng lekgotla pele bo golega mosekisiwa go se na dipelaelo dipe.
mme e bile le basupi ba ba lesome, ba ne ba bua selo se sengwefela se se tshwaraganyang Motlapele Gaobolwe le leruo leo.
Mmakaseterata Rre Mokgatle o ne a tlhalosa fa kgang e tlhamaletse ebile.
e sa tlhoke dintlha tsa tshoboko tsa bofelo ka ba bosekisi le mosekisiwa.
Mmakaseterata wa Jwaneng, Rre Odirile Mokgatle e.
rile bosheng a bona Innocent Muzola molato wa..
Mma ke go lome tsebe mme e se ka ya ruruga, e tlaa re fa bomme lefatshe ka bophara ba ipelela letsatsi la bone, jwa.
ga Slizer boitumelo e bo e le jo bo phophomang ka o itsholofetse mme o tlaa amogela mpho e dibekenyana fela morago ga letsatsi leo.
Mmakenete ono o na le terata ya kopore ya mo.
e ka nnang 6 km mo e leng motsopidia gone!
“Mma, ke simolotse go jala.
ditlhare tse tsa tlholego ka 2009.”
“Mma, ke ya go tlhola nnake fa ke riana, ga.
ke itse gore ke eng fa le mo latola a tshela.”
Mmala o ikaegile mo mogoteng wa mmele o montsho wa radiation, le kago ya.
boranyane gore go ntshiwa go kgonagale Mmala o tlwaelesegile mo motukeng o fetoga le mogote.
Mmala wa botala jwa Loapi o emetse metsi, tota o raya pula, ebile otswa mo sekanong sa Botswana.
se se mo Botswana coat-of-arms,se se kwadilweng gotwe Pula, seele sa Setswana se rayang "Let there be rain".
Mmalome ke lekawana le dingwaga di.
masome mabedi le bongwe,ke nna mo mmadinare.
Mmamabele a tshega a ba a ntsha leino la motlhagare.
fa a lemoga gore Naledi o nyalwa ke morwa wa kgosi.
Mmamabele, e ne e.
le mmamabele ka tota.
Mmamabele o tla tsena ka lapa a ntse a re: Ke ne ke dirwa ke dilo tsa banyana Ke ne ke dirwa ke dilo.
tsa banyana E tla re fa a tsena ka kgoro ya ntlo ya gagwe, baromiwa ba bo ba betsega, e le semphete ke go fete!
MmamalomaSofi a tsuputse molomo, a.
sa batle go bua le ope.
Mmamalome e rile kgwedi ya Hirikgong e tlhola malatsi a le matlhano (5) ka ketekiwa ke.
borre ba ba direla puso ba le babedi fa pele ga moeteledipele wa kgolegelo ya Tshabong.
Mmamalome ga ke batle kamoso mosadi wa gagwe a ntshupa ka.
monwana gore ke ne ke mo direla boferefere le monna wa gagwe.
Mmamalome, go ka dirwa eng gore kgaitsadiake.
a emise go sotla ka lesiela le?
Mmamalome kana ke beleditswe gore ke ne ke sa buisiwa sentle ke rre wa ofisara.
mme fa ke mo lebisa lebaka la gore ga mpuise sentle ka bo ke tsositse diletseng.
Mmamalome Ke a dumedisa Mmamalome, ke mosadi.
wa dingwaga tse di masome mabedi le boferabobedi.
Mmamalome ke.
amegile thata.
Mmamalome, Ke bone bati ya katse e.
ntsho e le gone ngwaga o simologang.
Mmamalome ke.
dire jang?
Mmamalome ke dire jang go tlhomamisa.
gore a mosadi yo ke ene mme?
Mmamalome ke dire jang,.
tota ke setse ke babaletswe.
Mmamalome ke feletswe ke maano, ke ipotsa gore a game ke.
moleko kana Modimo o mphile kgogomodumo gore e tle go nkgokgontsha.
Mmamalome ke go kwalela jaana ke rothisetsa keledi mo loseeng lwa kgwedi tse pedi le ke le tshotseng,.
ebile ke feletswe ke dikakanyotsa gore ke ke dire jang ka ebile re rekile dilwana tsa mo tlung mmogo.
Mmamalome ke ipotsa gore ditshwanelo tsa me di tshwanetse go.
gatakiwa fela jaana le gone fa pele ga magolegwa a mangwe.
Mmamalome ke kopa go botsa gore a puso e letleletswe go keteka magolegwa, ka gore se se ntiragaletseng ke swabile.
nko go feta molomo ka motlholo o ke o boneng mo kgolegelong e bile malatsi ano ke nna ka go boifa.
Mma Malome ke kwala.
jaana ke le mo kutlobotlhokong..
Mma Malome ke kwala jaana ke le mo kutlobotlhokong ka ke ne ka.
tlhoka lesego ka tshola ngwana yo o bokoa ngwaga tse pedi tse di fetileng.
Mmamalome ke lapile, ke ipotsa gore a ke duedisetswa.
melato ya borre ba ba kileng ba mo utlwisa botlhoko.
MMAMALOME, Ke mme wa dingwaga tse di masome a mararo,.
ene ya re ngwaga tse pedi tse di fetileng ka ntshediwa..
MMAMALOME, Ke mme wa dingwaga tse di masome a mararo, ene ya re ngwaga tse pedi tse di.
fetileng ka ntshediwa bogadi, leina le lone la kopiwa mme ba le neelwa ka lone letsatsi la bogadi.
Mma Malome, ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le borobabongwe ke nna.
mo Serowe, ke tshela le rre wa dingwaga tse 41 yo o nnang kwa Gaborone.
MMAMALOME Ke mme wa dingwaga tse di.
masome mararo le botlhano wa kwa Peleng.
Mmamalome, Ke mme wa dingwaga.
tse masome a mabedi le bosupa.
Mmamalome, Ke mme wa.
dingwaga tse masome a mararo.
Mmamalome, Ke mme wa dingwaga tse masome a mararo.
le bone, ke na le bana ba le bararo.
MMAMALOME Ke mosetsana wa dingwaga di le lesome.
le bosupa ke dikile ke dira mophato wa botlhano.
Mmamalome, Ke mosetsana wa dingwaga tse.
di masome a mabedi le botlhano.
MMAMALOME Ke mosimane wa dingwaga tse lesome le bosupa, ke.
dira mophato wa botlhano kwa sekoleng se segolwane sa Swaneng.
MMAMALOME,Ke na le dingwaga.
di le masome a mabedi.
Mmamalome Ke rre wa dingwaga tse di masome mararo le borobabobedi.
mme bothata jwa me ke gore ke na le ngwana kwa Khakhea.
Mmamalome, Ke rre wa dingwaga tse masome a mararo le.
bosupa, ke na le bonnake ba le babedi ba basetsana.
MMAMALOME: Kgang e ga ke itse ke simolole ke.
e ale jang ka pelo yame e hupediwa ke khutsafalo.
Mmamalome kgang ena e ntsentse bolwetse e le ruri mo.
ke tlaa felelang ke tsere ditshwetso tse di seng maleba.
Mmamalome mo ke go bonang ke.
dumela gore bontsi bo go lemogile.
Mmamalome Mo ke go bonang le dintsa ga di go bogole, Mmamalome.
ke mme yo o tlhadilweng ke monna ke santse ke le monnye.
Mmamalome nkgakolole gore tsela.
ke tsaya efe jaanong.
Mmamalome, nna le bonnake re tshaba go bolelela daddy ka gore fa batsadi ba rona ba ka kgaogana re ka.
felela re sotlega gongwe daddy a utlwile botlhoko a bo a tloga a dira mama sengwe se se sa siamang.
Mmamalome nthusa gore tsela.
pedi ke tseye efe!
Mmamalome nthuse le nna.
ke nne le lesedi.
Mmamalome o ne a ntlhoa sa katse le ntsa.
ka gape ke ne ke ba gaisa kwa sekoleng.
MMAMALOME Rraagwe ngwanake ga.
a nthuse go tlhokomela ngwana.
Mma Malome, setlogolo se dire jang gore lapa le seka la thubega ka jaanong.
madi a pension a mannye a ka se lekane go tlamela malwapa a mabedi.
Mmamalome tsela pedi.
ke tseye efe?
Mmamaretlwana ga a opele o.
di ntsha ka tlhaa lwa tlhogo.
Mmamaretlwana ga opele o di.
ntsha ka tlhaa la tlhogo.
MmaMatome a sala a tlhalosetsa batshedisi gore monna wa gagwe o tsenwe ke bolwetse jwa.
ga Matome bobe mme mmele wa palelwa ke go ka ema kgatlhanong le kutlobotlhoko eo.
MmaMatome go utlwa.
tsotlhe tse a fegelwa.
Mmamelao mogolo, Dr Athaliah Molokomme a re lephata la gagwe le tla a rotloetsa mokgatlho o, ka jaana le.
bone e le ba tsa molao, ba nna gangwe le gape ba tshwanela ke go ranolela dingwe kwa Setswaneng.
Mma Mguni o tlhalosa gore ga go kgonafale gore mosadi o.
ka apara tsale e tshweu le e tala a sa batliwa.
MmaMogwera a kwankwanyetsa fa tafoleng ya gagwe, a goga thamaga, a harantlholola ditsebe jalo Keorapetse a ntse a bua, “Baebele ya.
re Petere o rekisitse Morena Jesu ka sheleng tse pedi a mo rekisetsa Bajuta, a le bona gore ke raya jang?
MmaMogwera a tswa ka lebati la kwa morago, ba na.
ba sala ba tshega gore ba bo ba gelole keledi.
MmaMokgadi a tlhoka.
molomo, a tlhoka selelo.
MmaMokgadi a utlwa botlhoko ka a ne a itse.
fa Matome e le ena fela lekau lwa ngwanaagwe.
Mma Monagen a re ba itlamile go direla malwapa.
a bone le setshaba ka kakaretso ka thotloetso ya Modimo.
Mma Monagen o buile jalo bosheng kwa kgotleng ya Letlhakane jaaka ba mokgatlho oo ba ne ba abela ba-na-le bogole dikolotsana.
tse di ba thusang go tsamaya di le lesome le dikobo tsa batlhoki di le masome a roba bobedi le botlhano.
Mma Monnaokatswa o ne a gakolola batsadi gore ba duelele.
bana madi a ditlhabololo ba seka ba salela kwa morago.
Mmamontsho a koloba ka motsotso, sethitho sa letshogo se ne se ela.
le mokwatla, pelo yone e itaya dikgopo, mathe a kgadile mo ganong.
Mmamoratwa yo wa moithuti a re o apeile ka pitsa ya mokgako, o eletsa go ipona.
a feditse dithuto tsa gagwe, a na le seabe mo go tlhabololeng lefatshe la ga gabo.
Mma Morwadi a se ka a batla.
gore go nne jalo ka tiro ya gagwe.
Mma Morwadi o khurumetsa mabele gore a se ka a newa ke pula mme gape o.
ka a khurumetsa go a babalela gore a se ka a senngwa ke dilo jaaka dikoko.
Mma Morwadi o tlhobaela gore fa pula e ka.
na, e tsile go lala e sentse mabele a gagwe.
Mma Motsumi o tlhalositse fa banni ba Mokgware ba tlhoka metsi a mantsi mme.
koporase ya metsi e sa kgone go emelana le letlhoko la metsi mo motseng oo.
Mmangwaneagwe Batshepi e bong Selebatso, o ne a mo reile a re fa ba.
ka bo ba tsena kwa lelwapeng lele, o tlaa tsenwa ke mogare wa HIV.
Mmangwao o gopola Rre Rra Gaone Mmangwao o gopola Rre Rra Gaone Tautona wa.
bobedi wa lefatshe leno, Sir Quett Ketumile Joni Masire, o tlaa bolokwa kamoso kwa Kanye.
Mmangwao o gopola Rre Rra Gaone Tautona wa bobedi wa lefatshe.
leno, Sir Quett Ketumile Joni Masire, o tlaa bolokwa kamoso kwa Kanye.
Mma Ngwao ya Setswana a re Batswana ba tshwanetse go leba.
kwa morago go latedisa motlhala wa dinao tsa ga Rra Gaone.
MmaOdireleng a ema fa thoko.
ga bone, a itshwere dinoka.
MmaOdireleng a wela tsela.
go tsena ka fa lwapeng.
Mmaoratwa a boela toro ya gagwe ya dithuto, a amogelwa.
kwa sekoleng sa Moeng go sena go sokolwa ka lebaka.
Mmaoratwa a feta ka fa.
morago ga lelwapa looraKgodumo, a..
Mmaoratwa a sala a sa itse gore.
o ka botsa mang gore go diragala eng.
Mmaoratwa o ne a nna a kokobetse jaaka leeba.
le nelwe ke pula fa moeka a le teng.
Mmaoratwa o ne aya go simola lekwalo la borataro, a.
simolola go amogela motseletsele wa makwalo, a tla a kwadilwe mainamafatshwa.
Mmapatsi mogolo wa mokgatlho, Mme Ramphala o boletse fa ba bapaleditse lenaneo la Sedibeng, Botswana Craft le National Museum dithoto.
tsa bone mme go bokete ka gore ba dira dithoto tsa boleng jo bo kwa tlase tse di sa okeng bareki.
Mma Sefhako e ne e le ene mme wa ntlha go ikgapela seetsele ka.
ngwaga wa 2007 kwa tshimolodisong ya dietsele tsa bomme tsa Five Roses Thari Ya Sechaba.
Mma Sefhako o feditse dithuto tsa gagwe kwa sekolong sa ithutelo borutabana sa Lobatse mme a nna morutabana wa dikolo tse.
di potlana kwa a neng a godisa thata tsa bodiragatsi le mmino wa Setswana tsa ba tsa phunyeletsa mo toropong kgolo.
Mmasekanta wa kgale Taolo Moshaga, a re o itsile Stampore dingwaga di le masome mararo tse di fetileng, mme a re mo go.
ene e ne e se seopedi e le tsala, jaaka a re o kile a nna le ene kwa gagagwe kwa Gaborone West.
Mmasekgwa a lela sa ga Ragele, a akanya gore kgaitsadike o mongwe fela, ba.
sale ba tlogetswe ke batsadi ba ise ba buduloge, jaanong ba tlaa bonwa e mang.
Mmasetlhora o ne a ntse a eme malalaa a laotswe, ka a ne a akanyeditse kwa.
pele gore fa nako e ka ba raka ba se na koloi, a mo tlamele jang.
MmaSofi o lekile go bua le.
mogoloe gore a kgale mosadi wa gagwe.
‘MmaSofi o paletswe.
ke go godisa Sofi.
Mmathubudukwane ke motse o.
kgatlhisang e le ruri.
Mmathubudukwane ke motse o.
kgatlisang e le ruri.
MmaTonko a tswelela.
ka go omana.
MmaTonko o ne a rata go mo direla ditiro tsa.
lelwapa ka bontsi ka a ne a sa ntse a gola.
Mmatoropo a re bangwe ba tsena kwa dikoleng tse di potlana tsa St Theresa.
le Newlook, a re dikole tseo di tsere baithuti ba le babedi sengwe le sengwe.
Mmatoropo a re ba tsweletse ka go dirisa lenaneo la Adopt-a-School mo kgaolong go.
tlhabolola dikole mme a tlhalosa fa bontsi jwa makhanselara ba le rotloetsa fela thata.
Mmatoropo Mme Caroline Lesang o ne a lekodisa makhanselara a Lobatse fa mo dikhanseleng di le lesome le borataro,.
khansele ya Lobatse e se lwa ntlha ba iponela maemo ao ka jaana le ngogola ba ile ba ikgapela kopi.
Mmatoropo wa Lobatse, Mme Caroline Lesang a re ba tsere kgato e morago ga go.
lemoga gore maduo a ditlhatlhobo tsa bana ba dikole a wetse tlase mo dikoleng ka bontsi.
Mmatoropo wa pele Veronica Lesole o ne a bua gore mathata a.
dithabololo tsa toropo ya Gaborone e bakilwe ke baagi ba toropo ba ntlha.
MmaTshireletso a re ka bogologolo nyalo e ne e tlotlilwe thata,.
o ne a tsena mo kgolaganong pele a ka kwala ditlhatlhobo.
MmaTshireletso yo o ngwaga di masome matlhano le borobabongwe (59), o supa fa.
ene a tsene sekole kwa Russia, go ithutela tsa polotiki ka ngwaga wa 1982.
Mme a bona ngwana wa mosimane wa ntlha wa gagwe, mme a mo phuthela ka matsela,.
a mmaya mo bojelong jwa dipitse; gonne go ne go se na bonno mo ntlong ya baeti.
Mme Aforika Borwa ga a esi: go na le kgatelelo ya.
tlamelo mabapi le diporojeke tsa rona tsa katoloso kwa Chile le Brazil.
Mme a kua fa di ya ntlha ya matlhaku a.
re, “di kgalemele di ya go ja mae a koko!”
Mme Arabang a re ba thusa bagodi ba lebile.
bokgoni jwa go itirela eseng seemo sa itsholelo ya bone.
Mme a re fa dikereke jaaka le St John le Spirtual Healing di ntse di goroga mo lefatsheng leno, mebala ya go roula e.
ne ya oketsega go nna botala jwa loapi le jwa tlhaga ka dikereke tseo di ne di roula ka mebala ya seaparo sa tsone.
Mme a re name re tlogetse kgang foo, re lebelele lengwe lefoko le.
le dirisitsweng ke motsadi yo fa a bua ka tiro ya ngwana wa gagwe.
Mme a re solofetsa gore e tlaare seemo se tla mannong, BMC.
e bulwa gape, re tla nna ba ntlha go busediwa mo tirong.
Mme Asa Segootsane, yo o dingwaga di masome mane le bone, ke mongwe wa.
Batswana ba ba semeletseng ka go tokafatsa matshelo a bone ka mowa wa boipelego.
Mme a seka a reetsa a tlhalosa fa ke tlhakanya.
ngwana wa gagwe tlhogo, e bile ke batla go ba kgaoganya.
Mme Autlwetse a re ba lekile makgetho a le mmalwa go tsibosa bana ka.
ipabalelo tseleng mo diphuthegong tsa bone tsa moso le moso mme ga gona pharologanyo.
Mme baa tshogana ka moengele a bile a na le bontsintsi jwa lesomosomo la legodimo, ba baka Modimo ba re: "Kgalalelo.
e nne go Modimo kwa bogodimodimong, le kagiso e nne mo lefatsheng, mo batho ba o kgatlhegang thata mo go bone."
Mme Babeile o tlhaloseditse balemi gore mhero eo, e ka lwantshiwa.
ka go tshela botlhole kana go lemolola pele ga go jwala.
Mme Babili a re tiro ya go tlhatlhoba dikole ke go tlhomamisa gore bana ba rutwa sentle go dirisiwa lenaneo.
la thuto le le tlhomamisitsweng, le gore ba rutelwa mo lefelong le le phepa, le na le ditlamelo tse di lekaneng.
Mme Babitseng a re se se borai fela thata ka mo nakong.
e telele se felela se sentse dikarolo dingwe tsa mmele jaaka sebete.
Mme Babitseng o tsweletse a tlhalosetsa morafe gape gore dino tse di bolelo le tsone di senya dikarolo dingwe tsa.
mmele mme a gatelela gore bojalwa segolo bogolo Batswana ba bo ikgatholose le jone ka bo le diphatsha fela jalo.
Mme baithuti ba tshwanelwa ke go dira ditlhopha tsa go akanya gore.
ke mang yo e tla nnang mmenejara yo o ba gaisang botlhe.
Mme bakopi ba ba kopang tsa methale e mengwe.
bona ba tshwanetse go duela tuelo ya kopo ya R35.
Mme Bakwena a re go sa tseneng sekole ga baithuti, go ketefaletsa barutabana.
tiro ka gore ga go motlhofo gore ba lemoge bokoa le bokgoni jwa bone.
Mme Balapi a re setlhogo sa letsatsi se se reng Le rona re bana re tlhoka lorato se maleba.
ka jaana bana ba masiela ba tshwanetse go tlhokomelwa le go fiwa lorato fela jaaka ngwana mongwe le mongwe.
Mme ba ne ba feta ba bewa mo matlong.
a Setswana kwa Sojwe pele ga go agwa dihosetele.
Mme Bapileng one gape a rotloetsa batho go nna ba ntsha letsogo fa dikereke di kopa dithuso.
di tshwana le madi ka gonne go a iponatsa gore kereke e dira eng ka madi ao.
Mme ba re fa o batla go mo itumedisa,.
e re o mmona o iteele setlhako kwa godimo.
Mme Baruti o tlhagisitse gore ke molato go kereka mo lwapeng le mafelo a mangwe jaaka.
mabala le dikgwa ka jaana seo se leswafatsa tikologo ebile se baya matshelo a batho mo diphatseng.
Mme bo bolaya ka gore, bo ama dinama tsa mmele ka.
iketlo go fitlha bo ama tsa sehuba tse dithusang go hema.
Mme Boitshwarelo o boletse gape gore go botlhokwa gore borre ba itse seemo sa ngwana.
fa a ise a belegwe gore ba tle ba tlhaloganye seemo sa ga mme botoka.
Mme Boitumelo Kgaratsi, le ene a dirisa khombi ka nako.
tsotlhe, mme o boletse fa bontsi jwa dikhombi di sa itekanela.
Mme Bolele o buile se fa a ne a araba matshwenyego a banana mo phuthegong ya kgotla.
e neng e buisiwa ke mopalamente wa kgaolo ya Molepolole Borwa, Rre Daniel Kwelagobe kwa kgaolwaneng ya Lephaleng.
Mme bontsi ja letso la Basarwa mo kgaolong ya borwa.
jwa Aferika ba ne ba patelediwa go nna mo kgaolong eo.
Mme borakgadi ba ne ba le peteketsa jaana,.
leina tlhe ke le le a relela le.
Mme botlhe ba ba utlwang ba gakgamadiwa.
ke dilo tse badisa ba di ba bolelelang.
Mme botlhe ba ya go kwalwa, mongwe le.
mongwe a ya kwa motseng wa ga gabo.
Mme Botshelobokae Ramasu ene o ne a lela ka seemo.
sa kokelo ya Gumare a re ga se kgatlhe gotlhelele.
Mme Busang a re dikole di mo mathateng ka bojalwa le diritibatsi di.
bona tsela ya go tsena mo sekoleng mme dilo di tsee phekelo e sele.
Mme Chibana o boletse fa batho ba tsweletse ka go tla ka mogare.
o mosha ba oketsa dipalo tsa ba ba ntseng ba a nwa diritibatsi.
Mme Chibana o kaile fa se se tshwenya, a bo a tlhalosa fa batsadi.
ba nna maoto a tshupa go bega dintsho tsa batho ba ba bolailweng ke mogare.
Mme Dambe o buile.
jalo mo potsolotsong bosheng.
Mme Dambe o ne a tlhalosa gore maloko a mokgatlho wa Federation ba a tle ba tshware dithuto-thutano ka tsa.
botsogo le botlhokwa jwa go itekanela, gammogo le dithuto tsa bomosola jwa palo batho le tse dingwe tse di botlhokwa.
Mme Dambe o tlhalositse gore ba setse ba.
kile ba etela mafatshe a mangwe go tsaya malebela.
Mme Dennison a re poso e ne ya oketsa ditirelo.
tsa yone gape ka go tlhama lekalana la Botswana Corriers.
Mme di a go tsamaya hela jalo.
di bo di heta le ene QKJ.
Mme dibasari le thuso ya madi a go ya go ithuta tsone di newa baithuti bao ba.
ithutang ka natla ba tota ba tshwanelegelang go di newa e bile ba tlhoka thuso ya madi.
Mme Dikeledi Mokome, yo e leng motlhokomedi wa dikhutsana wa mokgatlho wa Ark and Trust, o rotloeditse banni go ya go.
lema ditlhare tse ba tlaa bong ba di abelwa kgwedi eno e tlhola malatsi a le masome a mabedi le bobedi.
Mme Dikobe a re o tshedisa ba lelwapa la gagwe.
le batsadi ka bonnye jo a bo bonang mo tirong,
Mme Dikobe a re o tshedisa ba lelwapa la gagwe.
le batsadi ka bonnye jo a bo bonang mo tirong,?
Mme Dikobe o dira ngwaga wa gagwe wa bomasome a mabedi le bobedi kwa Thamaga.
Pottery, mme o bolela fa a sa ntse a itumelela tiro ya gagwe fela thata.
Mme di mo pepeneneng gore.
ga go a diragala jalo.
Mme Dioka o akgoletse barutabana ba ba masome a mane le bosupa, ba ba rutang kwa sekolong.
ka botshwerere jo bo dirang gore bana ba kgone go tswelela ba fetela kwa dikolong tse dikgolwane.
Mme Direemang Kgolo, mothusa modulasetilo wa lekgotla la Ithuseng Development Trust kwa Tsetseng mo kgaolong.
potlana ya Letlhakeng o dumela fa bokamoso jwa batho ba kgaolo eo bo ikaegile ka beng.
Mme Diseko a re bojalwa bo diga maduo a tiro mme e bile bana ba sekole.
bone ba felela ba palelwa ke dithuto tsa bone mme bokamoso jwa bone bo felele mo phefong.
Mme Diseko a re puso ga e re go seka ga nowa bojalwa, mme ya re bo nowe ka selekanyo le ka.
kelotlhoko O ne a kgothatsa Batswana go akanya botsogo pele e seng go dirisa diritibatsi ka di na le ditlamorago tse di maswe.
Mme Ditshotlo a re o lemoga gore malapa ka bontsi a tsile go tlhoka ditante a tlatsa ka.
gore o ntse a buisana le ba ofisi ya ga molaodi gore ba tle go thusa ka tse dingwe.
Mme Ditshotlo a re tshenyo e nngwe ke ya didirisiwa tsa motlakase.
jaaka telebishine le tse dingwe ka di ne tsa tsenwa ke metsi.
Mme e bile ga.
ba buwe diphologolo tsa bone,
Mme e bile ga.
ba buwe diphologolo tsa bone,?
Mme ebile go sa kgathelesege gore a khombi e ne ya amega mo kotsing eo, kwa bofelong rakhombi.
ke ene a bakileng kotsi eo ka a kgoreleditse bakgweetsi ba bangwe ka go tsena gongwe le gongwe fela.
Mme e bile go setse go lemotshega gore ga le kgakala ka mabenkele a kgabile ka mekgabisa le.
dimpho tse motho a ka di rekelang mmaagwe jaaka dithunya, dinkgisa monate, ditlhako tsa mo kamoreng le tse dingwe.
Mme ebile go solofetswe gore o tla a tshologelwa ke bontsi jwa batho go.
tswa ntlheng tsotlhe tsa lefatshe la Botswana, gammogo le baeng go tswa mafatsheng a sele.
Mme e bile ka nako eo o ne a le kwa tlase ka dingwaga go ka tsaya ditshwetso ka tlhakanelo.
dikobo. gape ke molato go tlhakanela dikobo le motho yo o dingwaga di ka fa tlase ga lesome le borataro.
Mme ebile ke lemogile fa bontsi jwa batho ba dumela matshosetsi a melaetsa e. Ke dumela gore sengwe le sengwe se.
a fufulelwa; fela jaaka mo Baebeleng Modimo a boletse gore mongwe le mongwe o tla tshela ka mofufutso wa phatla ya gagwe.
Mme e bile le ka ikuela.
ko go molaodi wa Ditlhabololo go gakolola.
Mme e bile tswii e.
kgona go apewa e le nosi.
“Mme e ne e le mosadi wa thero le kopelo, le gompieno mo.
dintshong o santse a kgona go opela fela thata,” ga tlhalosa ngwana wa gagwe.
Mme e re a laela.
jaana, Mogatusi a supa matshwenyego.
Mme e re gongwe a setse a itlhobogile, ke gone.
a se bone golo gongwe mme go twe o se wetse.
Mme e re go ntse jaana, re akanye.
re bo re lore tse di tlang tse dintle.
Mme e re go ntse jaana, re akanye re.
bo re lor e tse di tlang tse dintle.
Mme e rile fa re e tlhoma matlho re batla go bona se.
tota e leng moono kgotsa molaetsa wa yone, ra fitlhela foo e tlhaelela nageng.
Mme erile fela ke ntsha molomo ya.
bo e le gone jaaka ke mo kobile.
Mme e rile go kgabisa puo ka diane, Motswana.
a dirisa lefoko le go raya ngwana kana motho.
MMe e rile go tsweng foo o ne a tlhapiwa kwa Mmadikolo wa lefatshe la Botswana.
e le modiri wa lekoko le le dirang le tsa ditlhabololo go fitlha ka ngwaga wa 1884.
Mme e rile kgwedi ya Tlhakole radikgolegelo Senior ACP Mokento a na le ngaka go tswa.
Gaborone Dr Seleke, ba etela kgolegelo ya Tshabong ba tla go tlhola magolegwa gore ba tsogile jang.
Mme e sale jaaka ke nyalwa ke rre wa me.
ga a ise a ko a dirise maitlamo a nyalo.
Mme e se.
go itshupa fela.
Mme e se leuba fela.
le emeng morui yo pele.
Mme e se re o bona borethe jwa letlalo la gagwe le e ka reng la motho.
a tlhapa ka masi wa tseela gore la gagwe loeto lwa botshelo lo ne lo le borethe.
Mme e thata ka gore motho ga a patelesege.
go go nyala ka ngwana e se wa gagwe.
Mme e tlaare pele ga foo, lekalana le laletse babegadikgang o tla.
go amogana le bone ka thulaganyo ya ipabalelo tseleng ka mafelo a beke.
Mme fa a gatile ka lonao.
go twe go bonywe lonao lwa gagwe.
Mme fa a le monnye go tshwanetse gore ba boipelego ba mo sidile maikutlo pele gore a seka a.
hakgamala gore ke eng mongwe wa batsadi ba gagwe a le kwa oleng teng ebile o sa nne le mmaagwe.
Mme fa a sa bona sepe, foo ke.
gone go twe o tsamaetse maoto go ruruga.
Mme fa a ya gae a ya go iketla jaana, Mogatusi ke motho wa go rata go bala.
ka kgololesego ya Ma-Afrika go akaretsa ya ga Chris Hani, Samora Machel le The Assassination of Herbet Chitepo.
Mme fa bana ba Botlhatlogo bare ba kopa lefatshe.
ba tewa gotwe ga leyo, ga bua Rre Melere.
Mme fa ba ne ba ka boa, ba ya sekoleng gape,.
go ne go tlaa twe ba ntse ba ba ya lonao koo.
Mme fa ba sena go goroga, wa mosimane o botswa dipotso ka.
mosetsana o wa gagwe gore o bidiwa mang le gore o tswa kae.
Mme fa ba sena go phuthagana jalo, mokwadisi a iteela MaAferika Borwa mogala a re.
“Tlang le ba tsee,” lefelo la fetoga Lebatsee, Lebatsee a fetoga Lebatse, Lebatse a fetoga Lobatse.
Mme fa dilo di tsamaile sentle,.
maloko a bone sengwe se se itumedisang.
Mme fa dilwana tseo di se na dikhurumelo, go.
ka batlwa dilo dingwe fela ga khurumelwa ka tsone.
Mme fa e ka re di ntse di le mo tseleng,.
tsa fapoga, ya wela ka lemena, go nne go lejwe ene.
Mme fa e le gore ke ba gagwe o tshwanetse go go thusa, mme fa e le gore ga se.
ba gagwe go ka nna thata go mo pateletsa go ba tlamela, ka e bile a sa itlama ka sepe.
Mme fa e le ka go bua gone, nnyaa, ga se gore fa.
go twe motho ke sebui go raya gore o itse go bua thata.
Mme fa e le ka mafelo a beke, le ene Jesu o ne.
a ka fologa a tla go bona Masione ba dira go tlala ka diatla.
Mme fa e le thaka e tshesane yone ke mathata, loleme lwa bone ke sejatlhapi, le.
sone se sa tlhapa sentle ka se buiwa e kete mmui wa sone o tlapisitswe dinko.
Mme fa e ne e le leroba le le tona, potwane ampo kgamelo.
e dutla thata, go ne go lotiwa ka borukhu bo bo bidiwang motu.
Mme fa e se one, Motswana a lelale a bo a.
lape molala, go se na le fa e le lerothodi gope.
Mme fa go dirisiwa lefoko 'folotsa,' gone go utlwala sentle gore namane.
eo, ga e ise e ke e tshele, e feletse mo tseleng.
Mme fa go ntse jaana, molemi a.
bo a ka solofela go roba eng.
Mme fa go twe ke ya batho bangwe kana selo sengwe jaaka sediba, go a bo.
go bolelwa ba ba tlaa tsenang phuthego eo kgotsa gore e ya go bua ka eng.
Mme fa kankere e ntse e gola, go ka nna le diphetogo tse basadi ba tshwanetseng go.
di ela tlhoko jaaka: Mo kankereng ya lebele, sechaba se ntse se itebagantse thata le go bona kalafi.
Mme fa ke dirisa lefoko 'mosadi' go tla.
utlwala gore ke bua ka motho mongwe o sele.
Mme fa ke ka re "Rre Kgabutlwe a re o mo tlholele toise".
ba itumele, le nna ke dumele gore ke dirile botho go bua jalo.
Mme fa ke re ngwana o nosi, ke raya gore ga.
a na le ope gape, kgotsa ga a patiwa ke ope.
Mme fa maitseo a motho e se one sentle,.
motho yoo a se na botho, gone ga tweng?
Mme fa mmaagwe a ile golo gongwe, o tlaa.
nne a sale a itatlhetse mo dikobong tsa me.”
Mme fa Neo a re o tlaa bo a kopile Monei go.
mo salela le bana, go a tsietsa e bile go a kabakabisa.
Mme fa o bona Pitse ya Naga e lelekiwa.
ke Tau, ya bo e iphalola mo botshelong jwa yone.
Mme fa o ka e bala ka leitho le le tlhoko.
(e seng ntshotsho) o tla bona gore ga e wele sentle.
Mme fa o ne o re o leka go tlhotlhomisa.
boammaruri jwa kgang, o se ke o bo bone gope.
Mme fa o sena go leka seo mo fe.
nako, dilo tsa go nna jaana di a fela.
Mme fa re bua ka Moetsi gone re re, o.
paletswe, o tlhotswe, ampo o reteletswe ke go gapa sekgele gape.
Mme fa re dirisa lefoko 'go tlala ka,' foo se a fetoga Setswana, potso e nne gore.
se se tlalang ka se sengwe ke eng; a ke se se tshotseng kana ke se se tshotsweng?
Mme fa re lebile bontsi jwa bašwa ba ba sa direng, re ka dira botoka ka ditsereganyo.
tse di jaaka Tirelo ya Bašwa ya Bosetšhaba (National Youth Service) le tlhabololo ya bagwebi ba bašwa.
Mme fa re na le nako, re gakolola le go.
kaela batho kgotsa ditheo tse di leng kwa ntle ga yunibesiti.
Mme fa re ne re ka tlogela go mpampetsa, ra leba nnete matlhong, re ne re.
tlaa lemoga gore mo ga se mo go tweng go bapala, ke mo go tweng go selasela.
Mme fa re ntse re lebeletse, re bona seemo.
sa ditshupo tsa temo thuo mono Botswana se wa.
Mme fa re ntse re tsamaya mo, ga re utlwe kgaka e.
lela gope, ga re bone mmutla gope, merogo le yone ga e bonale.
Mme fa re re ‘Ba ne ba bua.
thata,’re bua ka se batho bangwe se dirileng.
Mme fela, a lemoga.
fa dilo a di itirile.
Mme fela a re itse gore fa.
selo se sa siama, ga se a siama.
Mme fela a tenwa ke gore ga a.
kgone go dira dilo tse a di tlwaetseng.
Mme fela ba.
iphitlhele ba rekile.
Mme fela ba nna ba ipotsa gore ke eng Mheti a se ke a.
tla gae, le fa e le go kwala jaaka a ne a tle a kwale.
Mme fela, ba retelelwa ke go nosa ka jaana.
batshameka morago ba TAFIC ba ne ba sireletsa sentle.
Mme fela batho ba dumalane gore ba ntshe madi mangwe,.
e le one a ba thusanyang, ba tshedisanyang ka one.
Mme fela fa go.
na le lerato, tshepho
Mme fela fa go.
na le lerato, tshepho?
Mme fela fa go na le lerato, tshepho.
le maikemisetso ga go sepe se se thata.
Mme fela, fa re ntse re reeditse, re feta ka metswedi mengwe ya dikgang, re a tle re utlwe.
go buiwa ka fa mananeno mangwe, bogolo jang la nyeletso lehuma le la banana (YDF), a tsweletseng sentle ka teng.
Mme fela fa sengwe le sengwe se padile.
go botoka le kgaogana ka mowa wa neelano.
Mme.
fela ga
Mme fela, ga go letelelwe go thapha mo.
letamo le ka ntateng ya dikwena le malwetsi.
Mme fela, ga go.
ope mokoko kwa palamenteng.
Mme fela, go bolelwa fa mogwebi.
wa rona a sa fele pelo.
Mme fela, go lebega e kete se se neng sa hakgamatsa batho bangwe thata e ne.
ya nna gore Mochudi Centre Chiefs e nne sengwe sa ditlhopha tse di neng tsa fenngwa.
Mme fela go sa kgathalesege gore se agilwe ke mang, fela gore se bo se le mo lefelong le le boitshepo le monna.
wa Modimo e bile e le modumedi a neng a nna teng a rapelela batho a bo a ba kolobetse, se tshwanetse sa kanokiwa.
Mme fela itse gore ditlhotlhomiso ke selo se se tsayang.
lobaka ka e bile tiragalo e, e diragetse bosheng fela jaana.
Mme fela jaaka batho le dilo tse dingwe,.
ditlhare di farologane ka go gola ga tsone.
Mme fela jaaka go tle go direge, fa.
re ntse re tsweletse, ga tsenelela di sele.
Mme fela jaaka go tle go nne go direge ka motshameko mongwe le mongwe, le ka kgaisanyo nngwe le.
nnngwe, dingwe tsa ditlhopha tse e ne ya nna tsone bafenyi, fa tse dingwe tsone di ne tsa itswela fela.
Mme fela jaaka Motswana a rile ngwaga ga o rwalele o mongwe, dingwaga tse.
dingwe, selemo se ka tsena, ga solofelwa pula, mme ya se ka ya na.
Mme fela jaaka tumelo dilo dingwe di thata.
gore o ka sokolola motho fa a dumela.
Mme fela jalo Kutlwano e ne e ya tswa letsholo go ya go utlwa gore bomme ba diopedi bone letsatsi le le.
raya eng mo go bone, bogolo jang e le batho ba ba nnang ba le mo tseleng, ba opela bosigo le motshegare.
Mme fela jalo re solofela fa ba ba mo diphateng tse di.
bothitho e tlaa nna “ema o tsamae, tumeloya gago e go fodisitse!”
Mme fela ka dingwaga tse dikgolo tse di fitileng lefoko "monna" la simolola go dirisiwa go raya motho wa rre,.
le bofelo jwa dingwaga tse dimakgokgolo le bobedi lefoko la rre le ne le dirisiwa bogologolo la simolola go nyelela.
Mme fela ke belaela gore re tsiediwa ke gore, ka nako nngwe re tle re re selo se a.
itumedisa, e ka re motlha mongwe boemong jwa gore re re se a kgatlha, ra re se a kgatlhisa.
Mme fela, ke itumelela gore basimane ba me ba lole ka.
natla; ke fela gore, re ne ra retelelwa ke go nosa.
Mme fela kgang ke gore ke.
seo Setswana se ile le mogwang borwa.
Mme fela Kgomotso a mo gakolola.
go tswelela a suga lentswe la gagwe.
Mme fela, lethoko la mantlo la gola gape; go feta mo banni ba ba.
fudugetseng ko Naledi yo mosha ba ne ba seka ba rata mantlo a teng.
Mme fela maduo.
a felela a dule.
Mme fela melemo yone, bogolo jang ya.
madi a matona, e sa ntse e tlhaela.
Mme fela Mmualebe ga a.
dumele gore ke sone Setswana.
Mme fela, mongwe o ka botsa gore, a go.
bua re re go baka tshenyo ga se go dikologa?
Mme fela, Naledi a tswelela ka go gola,.
le lethoko la mantlo la oketsega go feta.
Mme fela, Naledi e bega fa go ne ga tshwarwa tiro ya.
letsatsi la segopotso sa diteme kwa Gantsi ka kgwedi ya Tlhakole monongwaga.
Mme fela ngwana wa ga Kakome, Kasupa yo o tshwarang ditlhapi mo letamomg a re gone go na le.
dikgaga tse e reng batho ba nwela mo metsing ba wele teng mme go tsee nako go ba bona.
Mme fela nka go gakolola go.
ikopanya le ba lephata la boipelego.
Mme fela nna pelo telele gore gongwe o tla a busa.
mogopolo, fa go pala itse gore e ne e se wa gago.
Mme fela nnete.
yone ke eng?
Mme fela o tlhalositse fa madi ao a tlaa.
bonwa ke yo o lemileng a bo a jala fela.
Mme fela, re tshwanetse go lemoga gore, phuthego e ka kaiwa ka dilo di le tharo, e.
leng gore, e tsenela kae, e tsenwa ke mang, le gore e ya go bua ka eng.
Mme fela selabe.
sengwe ke sele.
Mme fela se re batlang go se go lemotsha ke.
gore, lefoko ëgo tswa tema,í ga le a dirisiwa sentle.
Mme fela se sa se.
ka sa emisa ntwa go tswelela.
Mme fela se se lathegile mo bo.
mmanthwane le mo ditshweneng, le batho tota.
Mme Gaboeme o supile gore bana.
ba tshabelelwa ke bolwetse jwa letshololo.
Mme ga bo go le mang gone kwa tirong e? Ga twe, kwa ntle ga ba ba neng ba tsile go supa tse ba.
di dirang, le ba ba neng ba tsile go bona bontle joo, go ne go le mogolwane mongwe go tswa kwa Lephateng la Ngwao.
Mmega dikgang wa Kutlwano, Ndingililo Gaoswediwe (NG) o ne a.
buisana le Motamma Sesinyi (MS), go utlwa mahatlha a gagwe.
“Mme ga e maswe tonki,.
e ya jega,” ga bua Kgotso.
Mme ga e re di feletse go gangwa, go.
dirisiwe lefoko la go felela, go twe di feletse.
Mme Gaetwesepe o ne a bolela gore le fa dipalo di ne di le kwa godimo.
jalo, ba ne ba dirisana bontle fela thata e bile ba kgona go ba thusa ka bofefo.
Mme ga go aka ga felela foo, ofisi kgolo ya kereke e ne ya tswelela ka go morotloetsa mo dithutong tsa.
gagwe ka jalo ya re ka 1960 a ya Petersburg go ithutela boruti jaanong sebaka sa dingwaga tse dingwe tse tharo.
Mme ga go a.
ka ga nna jalo.
Mme ga.
go felele fa.
Mme ga go jalo, ka gonne lo rutile gore Jesu gase Migaele, le gore batho ga ba a tshwanelwa ke go entiwa, le gore.
batho ga ba a tshwanelwa ke go itumelela segopotso sa Keresemose, jalo le jalo - tsotlhe tse gompieno lo di rutang ka tsela e nngwe.
Mme ga go thari gore wena le mme-mmago.
le ka baakanya dilo gore le tshedisanye sentle.
Mme ga jaana IFP e itse gore thuso.
loago ga ya lekana go thusa malapa a kgaratlhang.
Mme ga nna ga utlwala fa a le.
teng, fela a palelwa ke go tla gae.
Mme gape ga twe a ka silwa mme a dirisiwa.
go natefisa dijo fa mahura one a ka dirisiwa go apaya.
Mme gape, go botlhokwa gore jaanong ba aname le lefatshe leno go buisa diphuthegoo tsa kgotla.
go tsaya megopolo mo Batswaneng bogolosegolo banana, mabapi le dikgang tse di amanang le tlhabololo thuto.
Mme gape, gore go twe kwa ga.
gagwe go botlhoki ga se sone Setswana sentle.
Mme gape ke go gakolola.
go ikemela ka dinao go itshetsa.
Mme gape ke go gakolola gore o simolole ka go duela tse di nnye pele. o seka.
wa dira dikoloto dipe tse disha pele ga o fetsa go duela tse o nang le tsone.
Mme gape ke go gakolola go senka dipampiri tsa theko.
(receipts) ka di ka thusa go rarabolola kgang ya gago.
Mme gape ke molato go tlhakanela dikobo le.
motho mme o sa mmolelela ka botsogo jwa gago.
Mme gape le gakologelwe gore baeteledipele ke batho, fa.
ba dirang diphoso ba kgonwa go kgakololwa mme ba baakanye.
Mme gape o bolela fa Modipane e le.
gone fa tsela ya sekonotere e felelang teng.
Mme gape o ikopanye le ba thuto go bona gore a ba.
ka se thuse go ikoketsa dithuto ka lenaneo la back to school.
Mme gape re itse gore mo ntweng,.
rotlhe ga re ka ke ra fenya.
Mme gape thapelo le yone.
e ka go thusa fela thata.
Mme Gareebine o ne a tlhalosa gore go botlhokwa gore barutabana.
le bone ba ba thuse go rutuntsha bana go dirisa dikhompiutara.
Mme Gareebine o ne a tlhalosa gore metlobo ya dibuka.
e kgapha bana go dira ditiro tse di maswe jaaka borukutlhi.
Mme Garekwe o tlhalositse fa letsatsi la mafatshefatshe la go amusa ka lebele le simolotswe.
ka 1990 e le kgato ya go tlhotlheletsa bomme go anyisa bana lebele boemong jwa tami.
Mme ga.
se gone fela.
Mme ga se.
puso fela e thusang.
Mme gatwe fa o batla go mo ja monate, e bo.
mapodisi a gagwe a sa dira seng we ka fa tshwanelong.
Mme George o ile a abela sekolo seo dibuka tse di supang melelwane le ditso.
tsa mafatshe a farologaneng ga mmogo le dibuka tsa Kutlwano mo boemong jwa Lephata la Dikitsiso.
Mme George o ne a supa fa dingongorego tsa gore dikgang ga di begwe sentle ka tekatekano di.
tsweletse ka go thelesegela kwa ofising ya gagwe, a bo a kopa bodiredi go nna le mowa tshwaragano.
Mme George o rotloeditse kemonokeng ya batsadi botlhe mo motseng wa Malaka, a.
re ba tshwanetse go tshwaraganela bana ka gore go tsaya motse go godisa ngwana.
Mmegi Blogs :: A.
ga se kgomo fela?
Mmegi Blogs :: A.
le wena o bua jalo?
Mmegi Blogs :: Ke.
ofe yo o tlhaelang?
Mmegi Blogs :: Mogwang.
o ya borwa go rileng?
Mmegi Online :: A.
mangwe mafoko ke afe?
Mmegi Online :: BDP.
e gatile monwana wa kgonope?
Mmegi Online :: Diphetogo.
ke eng kwa Marareng?
Mmegi Online ::.
Lepotlapotla ke eng?
Mmegi Online ::.
Motswana A re..
Mmegi Online, Tlhakole a tlhola malatsi ale masome.
a mabedi le bosupa ngwaga ele wa 2009.
Mmegi Online :: Wena o.
ne o ka feleletsa jang?
Mme Gladys Mguni, yo o tlholegang kwa Bobirwa mme ka tseo e le wa motse wa Jackalas No..
1 ene o bolela gore ba gola ba fitlhela ditsale di ntse di dirisiwa mo mererong ya manyalo.
Mme Gladys Moje, yo o dingwaga di le masome matlhano le.
borobabongwe, a re Molefhi o ka direla lefatshe tse di ntle.
Mme go bo go ka dirwa.
eng fa dilo di ntse jaana?
Mme go botlhokwa gape go itse gore re tsiboga jaana ele.
moano wa puso ya ANC go baya ditshwanelo tsa bana kwa pele.
Mme go botlhokwa go tlhotlhomisa gore wena.
le mokapelo wa gago le sikana jang.
Mme godimo ga tse tsotlhe, kgomo e ne e.
ruetswe go golega e lema, e goga dikoloi le dilei.
Mme go diragetse, jaaka balatedi ba borre Modubule le Mangole, ga mmogo le.
ba ga borre Ndaba le Mmolotsi, ba ne ba itaana ka noga e tshela.
Mme go fitlhelela tiro go wela thata mo basading ba.
kwa magaeng, baša le batho ba ba nang le bogole.
Mme go ipelafatsa ga.
go reye go ikgodisa fela.
Mme Gojamang a re ba lemogile gore go na le batho ba ba tshelang le bone.
mo lefatsheng leno mme go se na se ba ka itshupang ka sone gore ke Batswana.
Mme Gojamang a re gape maikaelelo ke go nonotsha tirsano ya bone le boeteledipele le maphata a amegang, ka.
jaana kgang ya ikwadiso e le masisi e tlhoka go tshwaraganelwa ke ba-na-le-seabe botlhe ka kelotlhoko, manontlhotlho le boammaaruri.
Mme go.
ka tweng?
Mme Golaolwang o ne a tlhalosa gore bontsi jwa batho ba ba thapilweng ke.
bomme ka ntlha ya gore ke bone ba ba tshabelewang ke go tlhoka ditiro.
Mme Golekwamang Kaponene a re kgwebo ya bone e simolotse ka ngwaga wa 1999 ba rekisa.
merogo, dinamune le dilekere ka fa tlase ga setlhare morago ba bula semauso ka ngwaga wa 2001.
Mme gompieno Bone o hakgamadiwa ke gore e re a goroga.
kwa ga Neo, a fitlhele Neo e se yole wa gale.
Mme gompieno fa re.
tswelela re bona afe?
Mme go na le Hambukushu ba tumelo le.
letso la bone le farologanyeng le la Basarwa.
Mme go na le morulaganyi.
yo o tlwaelesegileng ka la RaBuka.
Mme gone fa ke gopola sentle, o ka re ba ne.
ba re kwa ga Ramotedima kgotsa Raletobana, fela ga ke tshware sentle.
Mme go ne ga supagala fa toropo kgolo ya.
bone Abuja, e iketlile go na le toropo ya Lagos.
Mme gone ke eng fa re.
tlaa bua thata ka lefoko ‘kotsi?’
Mme gone o.
ne a tlaa reng?
Mme gone seane.
se raya eng.
Mme gongwe o bo o ka botsa gape gore, ka go.
gatiwa ka dinao, thupa e ka gata jang e se na dinao?
Mme go.
nne jang?
Mme go nne le dikgaolwana tse dingwe di le.
masome a mabedi le bone mo go tse di botlhano.
Mme go ntse go ntse jalo, gongwe e ne e ka re a re o.
kua batho go tla go thusa, ga se ka ga nna le ope yo o tlang.
Mme Gopolang a re monongwaga ka kgwedi ya Ferikgong go tsena ka ya Mopitlo o ne a supa fa ba.
sa gatisa sepe ka jalo go supa fa ba dira ka natla go nna le kgatelopele mo go lwantsheng borukutlhi.
Mme gore a itsiwe ke.
mang, foo gone ga ba dumalane.
Mme go tila go tsenwa ke malwetse.
a, ke gore re fokotse go ja sukiri.
Mme go tlosolosa go.
tsaya kgato go diphatsa.
Mme go tsenela setlhopha sa Brazil, Russia, India le China (BRIC) ka.
Sedimonthole wa 2010 go balelwa mo diphitlhelelong tse dikgolo tsa puso ya bone.
Mme go tsweng foo, Kgosi Kgamane ga a tshware sentle gore go.
ka tswa go tsile jang gore batho ba itshegele lefatshe mo mabitleng.
Mme go ya ka dipatlisiso tsa maranyane, go supa fa diporojeke (projects) di le masome a supa le botlhano di.
simolodisitswe fa di le masome mabedi le borobabongwe di le ka fa tlase ga lenaneo la Social and Community Development.
Mme go ya ka dithamane go dumelwa fa thaba e batho ba le bantsi ba tseelang gore ke ngwana tota.
tota e se ngwana e le mosadi wa ntlha wa thaba ya monna yo o tlhadilweng go latelwa yo mosha.
Mme go ya kwa mokoting tota. gone kwa Jwaneng. ga.
go ope yo o ka fetang a sena teseletso eo.
Mme Gupta o tlhalositse fa ithutuntso e ne e remeletse mo go ruteng bomme ka.
ditshwanelo tsa tlhakanelo dikobo le botsogo, kgethololo ya ba-na-le-mogare le kgokgontsho ya bomme kwa malwapeng.
Mme ha le ene gongwe e le mosimane wa pholo,.
Bogolo go no go ka sa logong ga sala molora.
Mme Hange a re letsatsi leo, le e leng Laboraro kwa Magapatona o le tsaya jaaka moila.
mo go ene ka go ne go twe o obamele o sa botse gore go ka reng.
Mme hela, go lebega wena le mosadi wa gago le.
tsene mo nyalong le sa buisana ka kgang ya ngwano yoo.
Mme hela jaaka bothata bongwe le bongwe tshimologo ya tharabololo ke gore motho a.
lemoge ha ana le mathata mme ebile a na le keletso ya go batla thuso.
Mme hela mo itsese gore wena ga o kake wa tswelela o dira dilo ka bokukuntshwane ka seo se.
le kgatlhanong le tumelo ya gago ebile go ka dira gore fa sephiri se tswa batho ba go tlhoboge.
Mme International Islam Relief go tswa kwa Saudi.
Arabia e netefaditse fa e tlaa tlhabolola lefelo le.
Mme jaaka re itse, ga se.
gore pula yotlhe e na jalo.
Mme jaanong fa go buiwa.
ka tsone go dirisiwa lefoko 'dipolaano.'
Mme jaanong fa go twe selo se ile magoletsa, go.
tewa se ile kae, se ile ntlha efe ya lefatshe?
Mme jaanong go bo go.
ka dirwa jang go bo nyeletsa?
"Mme jaanong ke nako ya gore le ikakanyeng le diriseng mananeo a ka bontsi e sere.
gongwe lwa ikotlhaa jaanong go sa tlhole go na le mananeo aa ka le inolang mo lehumeng.
Mme jaanong le tiswa ke eng fano, a botsa.
a ntse a goduma mogodungwane ka botswerere jo bo gakgamatsang.
“Mme jaanong le tiswa ke eng fano, a botsa.
a ntse a goduma mogodungwane ka botswerere jo bo gakgamatsang.
Mme jaanong morago ga dipula tse di bidiwang Dineo tsa bosheng, ditsela di ne tsa senyega thata, mme seemo se se tlogetse.
bookamedi jwa dikhansele, le ya Gaborone tota, bo ipotsa dipotso gore nadi a go baakanya ditsela tse a ya go bonwa kae.
Mme jaanong potso ya nna gore a mme mo kgotleng e ya.
ba Ga-Monaheng lentswe la kgosi le agelwa mosako kana le a sekwasekwa.
Mme jaanong se bo.
se bonwa kae thata?
Mme Jabu Ndlovu, moemedi wa maloba wa badiri wa Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Badirakatshipi ba Aforika.
Borwa, o ne a thuntshiwa ka 1988 kwa Pietermaritzburg mmogo le mogatse Jabulani le morwa wa bona.
Mmejana wa gagwe wa thenekela kwa pele le kwa morago.
e kete mme a tuntuletsa leseanyana le a le belegileng.
Mme Joao o kopile batsadi go tsaya thuto ya bana ka tlhoafalo, a re fa ba.
sa kgone go duelela bana kwa sekoleng, ba kope thuso mo go bone ngwaga o simologa.
Mme Joina a re fa tshwaragano eo e se yo, tiro ya bone ga.
e kitla e kgotsofatsa ka ba tlaa nna ba gotlhagotlhana mme tiro e kgoreletsege.
Mme Juliet Moumakwa o ne a dumalana le Rre Pule a re lekgotla la kaboditsha le mo gakolotse gore a se ka.
a nama a tlhabolotse setsha sa gagwe ka o filwe setsha se go lebegang se le fa go rulaganyeditsweng go aga tsela teng.
Mme ka a ne a dumela mo kgololesegong.
ya batho, a seka a dira tiro ya sesole.
Mme ka a ne a tsile a le bogale thata Dineo, metsi a.
tlala naga e yotlhe, le mo go one masimo tota, mme a senya.
Mme ka ba ne ba ka se ka ba tlhola.
fela, ke gone ba ya go wela kwa ga Sega.
Mme ka ba ne ba setse ba jele sengwe.
mo mosong, ya bo e se go ja ga sepe.
Mme ka bangwe ba ne ba kile ba ntlhagisa gore fa ke tsena koo, ke bofe sefatlhego gore badiri ba.
teng ba tshabe go nkopa, selo se se sa tlwaelesegang mono gae bogolo jang o lemodirelapuso, ka dira fela jalo.
Mme ka Bechuanaland e ne ele ka fa tlase ga ga mmamosadinyana, goromente.
wa Aferika Borwa wa laolela wa ga mmamosadinyana gore Seretse a ntshiwe mo bogosing.
Mme ka Bechuanaland Protectorate e ne ele ka fa tlase ga puso ya ga MmaMosadinyana,.
goromente wa Aferika Borwa a laolela wa ga MmaMosadinyana gore Rre Seretse a ntshiwe mo bogosing.
Mme ka bo ke le mongwe wa ba ba mo letsholong.
la go batla badumedi ba ba tserweng ke ‘kgogela’ jaaka e bolelwa.
Mme ka dinako e sa tlhole ele tsa maloba, bana ba ise ba itse dilo sentle jaaka bo-ditshwanelo, ope.
one a sa bone fa ditshwanelo tsa ga mmaabone gammogo le tsa bone di tsuullwa ke seganka se sa monna.
Mme ka fa re bonang ka teng gompieno, fa ditlhare di ne di se yo, botshelo.
bo ne bo ka nna thata, jwa se ka jwa nna monate jaaka re bo bona.
Mme ka ga go peo e se keng e tlhoka leidi, ba.
bangwe e re le go kgalengwa jaana, ba se ke ba utlwe.
Mme ka go bona ka fa seemo se neng se ntse ka teng,.
malatsi a, kwa morago a okediwa gore ba ba ka lemang ba leme.
Mme ka jalo Modimo o ne tlhopha batho ba a tlaa ba dirisang.
mo thulaganyong ya gagwe fela jaaka a tlhophile Marea go nna Mma Jesu!
Mme ka jalo mongwe le mongwe a reke ka fa a laetsweng ka teng,.
mme e re malatsi a mararo morago ga mokgosi, dijo tse di isiwe kwa losong.
Mme ka ke ne ka tsiediwa ke pelo ya lorato, ke ne.
ka dira jalo ntle le pelaelo ya gore o ka tsoga a ntlhanogetse.
Mme ka lebaka la gore ke.
paka ya dikgwetlho, ke paka ya ditšhono!
Mme ka lerato la Modimo o dirile.
tsela ya pholoso go pholosa batho boleong.
Mme ka letsatsi le lone le ne.
le fisa, ba fufudiswe ke bokete jwa mogagolwane.
Mme ka le tsaya sebakanyana go butswa, le batla di oura.
di ka nna tharo kgotsa tse nne le kgaba-kgaba mo metsing.
Mme ka madi e le saatane ebile a kgaoganya ditsala, mosadi yo o kare ke mmaba mo go ene ebile wa.
nkila a re ke ka tswa e le nna ke bolaileng monna wa gagwe fela ka gore ke batla madi ame.
Mme ka motho o tshwanetse go ne a itebaleba gore o tsamaya ditsela tse di ntseng jang, go ne go.
solofelwa gore, gongwe ka go utlwa merapelo ele ya kgotla, bangwe ba ka koloba dipelo, ba tlogela mekgwa ya borukutlhi.
Mme kana, ga e ka ke ya rwalwa.
e le pope fela jalo ka e bokete.
Mme ka nako ya fa re kwala puisano e, palo e.
ke fa e setse e godile go nna masome a mane.
Mme kana mogolo ga a ke a ya tirong.
ya morafe a akga diatla fela kana a iphotlhere.
Mme kana molemo wa kgang ke go buiwa, nna fa fatshe o buisane le ene a go bolelele matshwenyego.
a gagwe le wena o mmontshe gore ga o tshwane le banna ba a kileng a kopana le bone.
Mme kana.
moletlo ke dijo.
Mme kana selo se ga se.
tsamaelane le puso ya batho ka batho.
Mme kana se se botlhokwa ke gore e ka bo fela erile kwa tshimologong a tlhalosa fa.
a na le ngwana, fela fa e se gore gongwe go na le se a se fitlhang.
Mme kana Setswana sa re phokoje.
ga a ke a latlha moseselo.
Mme kana tharabololo e ka.
tswa kwa moding wa bothata.
Mme ka ngwaga wa 2006 kgotla tshekelo e ne ya tlhalosa fa go fudusiwa e se.
ka fa molaong ka go letelela batho go boela kwa lefelong la diphologolo la Central Kalahari.
Mme ka ngwaga wa 2009, ke ne ka tlogela tiro go itebaganya le go.
jwala ditlhare tsa Setswana, tiro e jaanong ke itshetsang ka yone,” ga bua Rre Khubamang.
Mme ka pula e ne e na malatsi otlhe,.
balemi ba se ka ba bona nako ya go tlhagola.
Mme ka re itse gore diane ga di tlhamalatse puo, di.
e kgabisa ka go e bapisa, tlhaloso ya tlhomamo ke eng?
Mme ka tota motho o ikutlwa a tlhaeditswe ke tlala, ga.
a jele gore dijo di monate, o ja fela go tshegetsa mowa.
Mme ka tsela nngwe, dilo.
tse tsotlhe tsa felela di kgonnwe.
Mme Keabetswe a re batho ba kgaolo eo ba rata temo fela.
thata, ka jalo o na le tsholofelo ya gore lenaneo le tlaa atlega.
Mme Keabetswe o supile fa bontsi jwa batho ba ba mo lenaneong leo ba rutilwe ke.
lephata la gagwe ka go tlhokomela tshingwana ya merogo gore ba kgone go tokafatsa matshelo a bone.
Mme Keabetswe o tlhalositse fa go hirilwe batho ba le bararo go thusa go aga mereti.
ya masingwana ao fa lephata la gagwe lone le thusa ka boitseanape jwa go tlhokomela masingwana.
Mme ke go gakolola gore o bue le mongwe wa.
lesika kana mma boipelego gore ba go thuse kgang ya gago.
Mme ke gone a re.
mabela ga se a maloba.
Mme Keipeile a.
re letsopa le tla
Mme Keipeile a.
re letsopa le tla?
Mme Keipeile o.
bolela fa ba tlhokana
Mme Keipeile o.
bolela fa ba tlhokana?
Mme Keipeile o bolela fa.
kemonokeng ya Batswana e le e
Mme ke ka moo batho ba dithota tsa Marula le.
Makabanyane ba neng ba kopana ka teng go dira motse.
Mme ke leboga Modimo go bo.
a mphile sebaka sa go ikaga.
Mme ke leboga thata fa o.
ntsha mogopolo wa go mo tlamela.”
Mme ke le rotloetsa go batla lefelo mme le ka dira jalo.
ka go kopa ba kabo ditsha go le thusa,” Goya a gakolola jalo.
Mme ke mang yo o ka reng, go apara.
sentle go beetswe molao; ke ofe, o fa kae?
Mme Kenanao Ntsimane wa Kanye, o boletse gore ba ba.
tsayang bogadi jwa dikgomo ba tsiediwa ke bomogoloabone le borrangwaneabone.
Mme ke ne ka bolelela Senior ACP Mokento gore.
ke ketekilwe ke ba direla puso ba Tshabong Prison.
Mme ke ne ka gana kopo ya gagwe ka lebaka le le leele mme ke.
sa itse gore ke ganela eng mme gone ke ikutlwa fela gore ke a mo rata.
Mme Keolatlhetswe o tlhalositse fa ka ngwaga wa 2010 leruo la gagwe le ne la tlhaselwa ke bofufo,.
a leka ka bojotlhe go lwantshana le bolwetse joo ka melemo, jwa mo palela, a sala a iphotlhere.
Mme Keolebogile Kgaodi ene o boletse fa a ikwadiseditse madi a dithuso tsa banana a le dingwaga di 28 ka ngwaga wa 2007.
mme a dira kgwebo ya borotho e ka yone a rekisetsang dikole tse dipotlana di le tlhano, marekisetso a leokwane,le mabentlele a dijo.
Mme Keotshole o gakolotse banana ba motse oo go inaakanya le sekole sa bone fa.
ba batla go boelela go kwala dithuto tse ba sa dirang sentle mo go tsone.
Mme ke rata go lo akgola lona baagi ba Ga Mothibi ka ntlha ya bopelo kgale le.
go sa shwe lentswe jaaka lo ntse lo kuwa mokgosi wa gore lo tlisediwe direlo ka bogautshwane.
Mme Kerebotswe o tsweletse ka gore leina la Moreomabele le.
tswa mo setlhareng se se neng se le mo motseng.
Mme Kerebotswe o tsweletse k ka gore motse o simolotswe ke batho bangwe ba ba ne.
ba dira mo seporong ka nako e se neng se le sa ba National Railways of Zimbabwe.
Mme Kesentsemang Gadibolae wa Dzoroga, a re ba le balemi ba motse.
oo, ba leka ka bojotlhe go diragatsa lenaneo la ISPAAD bothata ke terekere.
"Mme ke tlaabo ke tlhalosa gore dijo tseo.
di tsisitswe ke Seretse, ba bo ba nkamogela.
“Mme ke tlaabo ke tlhalosa gore dijo tseo.
di tsisitswe ke Seretse, ba bo ba nkamogela.”
Mme, ke tlhopile go dira jalo go totobatsa ntlha.
ya gore Aforika Borwa ga e tlhaele fela dikakanyo.
Mme Kgabo o kaile fa letsatsi leo le ne le tshwerwe ka maikaelelo a go tsibosa badiri bao ka dikgang tsa.
HIV/AIDS, le go rotloetsa tshwaragano magareng ga badiri ba ba direlang kwa ofising kgolo kwa Gaborone le ba ba mo dikgaolong.
Mme Kgolo a re go le gantsi puso e ba solofetsa dilo.
dingwe mme e nne moriti o tsididi go diragatsa ditsholofetso tsa yone.
Mme Kgomotso a re motlhoki o tshwanetse a bo a na le.
bokgoni e bile a supa kgatlhego le maikaelelo a go tsamaisa kgwebo.
Mme Kgomotso o tlhalositse fa lenaneo la nyeletso lehuma e le kgwetlho ka bo lone, ka jalo le tlhoka go tshwaraganelwa,.
gore go tokafadiwe seemo sa dijo mo Botswana, go tswakanngwe itsholelo, go tlhangwe ditiro go bo go nonotshiwe ba ba tlhokileng lesego.
Mme Kgosimoloi a re e re letswa tekatekanyo e rotloediwa, e kgona go baka ketsaetsego ka malwapa ka bontsi a thubiwa.
ke go leka go goga malwapa boo babedi, a tlatsa ka gore ga e nke e etelelwa pele ke e namagadi.
Mme Kgosintwa o kopile setshaba go itlhatlhobela mogare ka bontsi gore se tle se thusiwe ka nako fa.
se fitlhelwa ka mogare ga mmogo le go tsena mo mananeong a tshwana le a diritibatsi le la PMTCT.
Mme Kgosiyang o kgothaditse batsena phuthego go rotloetsa baithuti.
ba bone ka tsotlhe tse ba ka di kgonang.
Mme kgotla e tlhalositse ka molao motheo wa Nix v. Hedden gore tamati ke morogo ka gore.
e wela mo dituelong tsa ngwaga wa 1883 tsa dithoto tse di tswang kwa mafatsheng a sele.
Mme Khubile o akgotse banka ya Barclays go bo e thusitse mo dithutong tseo.
ka go reka didirisiwa tse a reng di tlaa solegela ba le bantsi molemo isago.
Mme Koboyatshwene a re leotwana la bone le kgonne go.
thusa thata bogolo jang mo go ba ba dikobo dikhutshwane.
Mme Koboyatshwene o tlhalosa jaana gore ga a ise a ke a ipone.
tsapa fa a tsena kwa Mokatse, mme a kgaogana mogopolo oo le ba gagabo.
Mme Koboyatshwene o tlhalosa jaana gore leotwana la bone la kgotlana ya Mapedi, le kile.
la bo le thusa ka nako ya manyalo ga mmogo le ka nako ya dintsho.
Mme Koboyatshwene o tlhalosa jaana ka go isiwa ga dijo tsa leotwana: Dijo tse.
di tshwanetse go isiwa mo malatsing a le mararo loso lo sena go begwa.
Mme Koboyatshwene o tswelela ka go tlhalosa jaana, “Mo leotwaneng le la.
rona mma, re na le borre ba le bane fela, bontsi ke bomme.
Mme kolobeng yo, go ne go nna fela go le mouwane, e bile mouwane wa teng o kare o nesa.
pula, lefelo leo ba le bitsa ba re Komakomane, ga se gone go re e tlhola e komakometse ruri, Setswana, segaaborona.
Mme Koontse o rotloeditse kereke e go nna le seabe mo go.
thuseng puso go agela ba ba senang fa ba bayang tlhogo teng.
Mme Kootshole a re bangwe ga ba kwadise.
baswi gore bo Omang ba bone ba phimolwe.
Mme Kopelang o ba tlhaloseditse gore, go botlhokwa gore fa ba tsena mo kgwebong ba.
bo ba na le kitso le boitseanape ja kgwebo e ba tsenang mo go yone.
Mme koporase yone e.
leka go thusa maloko jang?
Mme Kutlobotlhoko Seitatolo o boletse gore ga a robadiwe.
ke dirukutlhi tse di nnang fela kwa ga gagwe.
Mme kwa go ba ba fentseng.
ra re, re a lo akgola.
Mme kwa go nang le batho ba le bantsi ke kwa Lehututu go nale.
dikolo tse di botlana tse pedi, se segolwane le sa tiro tsa diatla sa Matcheng.
Mme Lechila o tlhalositse fa dikomiti di setse di.
tlhophilwe ka go farologana tse di tlaa baakanyetsang letsatsi le.
Mme Lechila o tlhalositse fa lephata la thuto ga e golelwe le tlaa ketekela letsatsi la.
mafatshefatshe la go bala le go kwala Lwetse a tlhola malatsi a le lesome le bone.
Mme le fa go ntse jalo, baatlhodi ba.
ne ba itumelela bodiragatsi jwa baopedi ka bontsi.
Mme le fa go ntse jalo, go na le bontlha bongwe jwa Lagos.
kwa go bidiwang Victoria Island le kwa Ikoyi, koo go nna ba ba iphang.
Mme le fa go ntse jalo, ka mathata a go gatisa ko.
Johannesburg, se ne sa sa seka sa tsamaya jaaka go ne go tshwanetse.
Mme le fa go ntse jalo,.
morafe o, o rata Modimo thata.
Mme le fa go ntse jalo o tshwanetse go tlhokomela ngwana, kopanang le buisane mme fa ele gore o tswelela a.
sa go thuse boela ko lekgotleng molao o tlaa tsaya dikgato tse di maleba go bona gore o tlhokomela ngwana wa gagwe.
Mme le fa ntwa go ntse jaalo, e na le dikgwamanyana fa.
morago ga mola wa nko mo lethakoreng le le fa pele la thogo.
Mme le fa Tonota go tumile bakhurutshe, bakalanga, bangwato.
le merafe mengwe ba tlholega mo motseng o wa Tonota.
Mme legale, a re.
baakanye re re ntshu.
“Mme le gale bone ba ne ba sa dira go feta jaaka ke.
dirile, ba ne ba sa nkgone mo lebelong,” Mogotha a tswelela ka go tlhalosa.
Mme le gale,.
eeh nna o leke.
“Mme le gale ke kile ka utlwalela bangwe ka fa Aferika Borwa ba re le bone ba.
a di dirisa le fa tota ke sa itse gore ke ba morafe ofe mme bone ba teng.”
Mme le gale, kgang ga se go bua ka dilo.
tse di senyetsang balemi le gore di ka lwantshiwa jang.
Mme legale kgang ya ga Mmualebe nako eo.
e ne e se loruo lwa ga Rra Morwadi.
Mme le ga le mokhanselara wa kgotla ya ga Motlhabane, Tona Selala o mo supa ka monwana a re e re.
le fa a leka go lwantsha borukutlhi, ba sa ntse ba letile gore a itshupe mo morafeng ka diphuthego tsa kgotla.
Mme legale mo malatsing a sesha a re tshelang mo.
go one, basadi ba setse ba letlelelwa go e ja.
Mme legale o tshaba.
gore o ka mo sekisa.”
Mme le gone setlogolo, fa go ne go nale boammaaruri mo dikgannyeng tse, a.
re ka bo re sa bona matshelo a batho bangwe a fetogile ka motsotso?
Mme le mo go bone ba ba neng ba ya.
kerekeng go lebega go ne go ntse go tletse fela jalo.
Mme Lempaletse, yo o tlholegang kwa motseng wa Nlapkhwane, a re ka a le mo kgwebong ya nama, o ne.
a tsibogela go bula matlhabelo kwa kgaolong eo, mme a dira jalo ntle le dithuso dipe tsa mananeo a puso.
Mmele o be.
o se gona.
Mmele o buile, a ntse sephonkga, a le borethe ekete o ka bokiwa ke lekawana a.
re o tlhapa ka mashi a boa iphotlha ka lobebe la one ngwana wa mmala wa sebilo.
Mmele o.
koafalele ruri.
Mmele o setse o le diphatlha.
fela ke go tlhola a tserwe madi.
Mme Lepai a re letlhoko la metsi le setse le babaletse babereki ba Ipelegeng ba dikgaolwana tseo ka a re ba patelesega go.
reka metsi mo go bo rrasekosekara sa maoto a mabedi ka tlhwatlhwa ya masome a matlhano a dipula a dikupu di tletse sekosekara.
Mme le tshotlakako ya basadi le bana e.
ntse e tswelela ka seelo se se sa amogelegeng.
Mme Letshwiti a re sekole seo se ikgapetse sejana se se amoganwang, se tswa mo go.
mopalamente wa kgaolo, e le seabe sa gagwe mo go rotloetseng thuto mo kgaolong ya gagwe.
Mmele wa motho.
ke sephiri sa gagwe.
Mmele wa simolola go kokotlela.
le bophelo ba tsena mo marapong.
Mme Likuni o boletse fa bomme ba ba beileng matshelo a bone mo banneng ba na le.
go tsholola dikgang ba sena go ikuela ka kgokgontsho le go itewa e le go sireletsa bakgokgontshi.
Mme, Lobatse o ne o le monnye thata, gape go na le go.
dira jalo, motsemogolo o mosha o ne o ka agiwa gaufi le Gaberones.
Mme Loeto a re banana ba ba eletsang go dira dikgwebo ba dirise motlobo ka o.
na le dibuka tse di ka ba thusang go simolola dikgwebo tsa bone,le go di atlolosa.
Mme Loeto a re ditlamelo di tsewa go sa lopiwe sepe ka jalo banana ba di dirise nako e.
santse e letla, a tlatsa ka gore dinako di a fetoga mmogo le ditlhabologo,mme ba seka ba salela kwa morago.
Mme Loeto a re ditlamelo tsa motlobo di dintsi e bile di ka.
solegela banana molemo segolo bogolo mo go ba ba eletsang go nna bagwebi.
Mme Loeto a re o etse tlhoko gore banana ba boutsana go etela.
motlobo wa dibuka, mme ba tshologela fela ka dinako tsa go kwalwa ditlhatlhobo.
Mme lone leotwana le.
amogetswe jang mo motseng?
Mme lorato lwa bomme le bopelokgale jo jwa bone ke tsone tse di dirileng gore ba ba tlhaloganyang ba bone.
go tshwanela gore bomme ba lemogwe kgotsa ba gopolwe mo Tshiping ya bobedi mo kgweding ya Motsheganong ngwaga le ngwaga.
Mme Lucas a re dijo di na le seabe thata mo botsogong jwa rona mme.
tsa segompieno di tshelwa melemo, leruo lea kentwa mme bogologolo go ne go sanna jalo.
Mme Mabeleng o boleletse mo potsolotsong gore motse wa gagabo ga o na banana ba ba nang le mowa wa go ithaopa le gone.
go leka go dira sengwe se se tlaa ba thusang mo botshelong fa e se go tlhola mo meriting kana go diiwa ke dino.
Mme Mabeleng o lela ka gore mathata a bone a itsa setlhopha go.
gola, a kaya fa bangwe ba bonala fela fa dikgaisanyo di le gaufi.
Mme Mabotenyane o supile gape fa tlhaelo ya dijo kwa sekoleng e.
ba apesitse kobo ka letshoba ka e ama dithuto tsa bana fela thata.
Mme Machaba a re dikereke ka go farologana le.
tsone di ne tsa tsaya karolo mo go ipeleleng boipuso.
Mme Madome o thaloseditse lekalana la dikgang la BOPA fa se, se.
sa ba jese diwelang ka go ama maduo le botsogo jwa baithuti.
Mme Maemi Die, ke Mombukushu wa kwa Etsha 5, kwa kgaolong ya.
Okavango le ene o itshetsa ka go loga le go rekisa ditlatlana.
Mme mafelo ao, a siame thata ka jaana re ne.
re tlaa bo re bapile le ba kgwediso ka seatla.
Mme mafoko a, ga.
a kwalwe ka go tshwana.
Mme Mahalelo o boletse fa metse mengwe e sa dirise lenaneo la Ipelegeng sentle ba tlhola ba robetse.
ba sa dire ditlhabololo fa metse mengwe yone e dira sentle thata mo motlhala wa ipelegeng o bonalang.
Mme Majagoba o ba kopile go tshwara fela jalo gore le bana baba tlang ko Morago.
ba dire jalo ka gotwe tlhako ya Morago e gatla fa ya pele e gatileng teng.
Mme Majagoba o buile jalo mo moletlong wa kabo dimpho le moletlo.
wa go ipelela sekole se se gaisitseng mo lekwalong la bosupa ngogola.
Mme Majelantle a re ba lephata la botsogo ba lemogile gore bolwetse jwa kgotlholo e tona bo tsamaelana.
thata le mogare wa HIV, ka jalo go le botlhokwa gore motho a itlhatlhobele megare eo ka bobedi.
Mme Majelantle o ne a kopa bakgwetsi ba dipalamo tsa setshaba go.
kokometsa dipampiri tsa melaetsa mo dipagamong tsa bone go anamisa molaetsa oo.
Mme Makgetho o supile gore mongwe le mongwe yo o batlang go roba a.
ba itsese mo lobakeng lwa malatsi a mabedi gore maungo a tshelwe molemo otlhe.
Mme Makhwene o ne a tlhalosa fa batho ba motse.
oo ba sa itse thata ka mananeo a puso jaaka LIMID.
Mme Makwati a re ene e le mogokgo ba lebagangwe ke dikgwetlho mo dikolong di tshwana le tumelo e gotweng.
ke ya Satanism, go nwa majalwa le ditagi gammogo le go ratana ga bong bo le bongwe ga baithuti ba dikolo.
Mme Makwati o supile fa kgwetlho e nngwe e le go thulathulana ga.
ditumelo mo balatedi ba dikereke tse dingwe ba batlang go utlwiwa ka bone fela.
Mme Malalawesi o.
itekanetse sentle mo tlhaloganyong.
"Mme malatsing ano otla bona batho ba bina tsutsube, ba gasakaka ditaola, ba alafa.
ka dinoga mme rona ka Sesarwa re ise re dire jalo ka nako epe.
Mme Malebogo Moswela yo o dingwaga di masome mane le bobedi wa motse wa Pitsane mo kgaolong ya Barolong, o boleletse.
Kutlwano gore o ne a lwala ka ntlha ya loaro lo lo neng lwa dirwa mo go ene ka ngwaga wa 2008.
Mme Malejane a re gompieno ba bone go le botlhokwa go tlhopha motsana wa.
Gakuto go tla go tshwarela moletlo wa kabo dimpho tsa Botsalo jwa Morena teng.
Mme Malema a re boroko jwa badirelapuso bo.
a tlhaela mme setshaba se sa hirisetse bodiredi matlo.
Mme Malepa o gwetlhile morafe go phepafatsa metse ya bone.
ka dinako tsotlhe, e seng fela ka ntlha ya dikgaisano.
Mme Malibala a re ba tshwentswe thata ke kwelotlase ya maduo a baithuti kwa.
kgaolong ya Letlhakeng, mme ba tsweletse ka go loga maano go thusa go lwantsha seemo.
Mme Malikongwa o buile seo kwa segopotsong sa kgwedi ya banana.
kgatlhanong le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS kwa Mmathethe bosheng.
Mme Malikongwa o tlhalositse gore lekalana la bone le ikemetse ka nosi mme le tshwaraganetse ntwa kgatlhanong le.
mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS le puso ya lefatshe leno fa e sale ka ngwaga wa 2001.
Mme Maphakwane a re go le gantsi kgaolo ya Maun ga e ke e tlhoka go tsenelela metshameko eo go twe ga go na.
dikoloi kana dilo dingwe ka jaana komiti e agilwe ka badirela puso ba maphata ka bontsi ka jalo therisano e nna e le teng.
Mme Mapitse a re go supagetse fa motlhaba o utswiwa ka.
bokete e bile ba tshwerwe bangwe ba sa ntse ba utswa motlhaba.
Mme Mapitse o boile gape a re mo molapong wa Letsibogo-le-aga-Lebese, go supagetse fa baagi ba.
ka thusa go kganela bogodu ka bone ba ipopile setlhopha go emelana le magodu a motlhaba.
Mme Mareetsane le ene o lwantshana le dikgwetlho jaaka.
badiri ba dithoto tse di tshwanang le tsa gagwe.
Mme Mareetsane o dira dithoto di akaretsa kapari.
ya ditlhopha tsa mmino wa setso, dibaga le manyena.
Mme Mareetsane, yo o ipelafatsang ka go bo a sa amogele dithuso tsa mophako e.
bile a sa dire mo lenaneong la Ipelegeng, o atla letsholo la puso la nyeletso lehuma.
Mme Mareka a re ga a tlhoke seshabo ka a silega.
dipodi tsa gagwe mo maitseboeng a di game phakela go dira madila.
Mme Maria a boloka dipolelo tsotlhe tse,.
a di akanya mo pelong ya gagwe.
Mme Martin a re ba reka matshela ka go farologana kwa marekisetsong a matsela mme ba.
dire bompopi bao ba ba farologanang ka ditlhwatlhwa go lebeletswe gore go dirisitswe letsela la mofuta mang.
Mme Masitara o bile a solofetsa go kopana le khansele potlana ya kgaolwana ya Mogoditshane/Thamaga ka.
ngongorego ya batsadi ya go sa thusiweng go ya dikoleng ga baithuti ba ba-na-le-bogole ka motseng oo.
Mme Masolotate o tsweletse a tlhalosa gore ene le ba ofisi ya gagwe ba ne ba bona go le.
botlhokwa thata go lemela morafe wa motse wa Maratswane ditlhare mo kgotleng ka ba bone go sena ditlhare dipe.
Mme Matlhodi a re go dirisa kitso e motho a nang nayo.
go ka fokotsa boikaego mo pusong ka go rotloetsa mowa wa boipelego.
Mme Matlhole a re maphata a puso a eme.
ka dinao go rutuntsha Batswana ka go emisa kgokgontsho.
Mme Matlhole o tlhalositse fa maphata a sepodise, a boitekanelo, lekalana la.
bomme ba bereka mmogo go ruta Batswana ka kgokgontsho le dikai tsa yone.
Mme Matlho o boletse fa balwetse ba na le tshwanelo ya go ikopanya le botsamaisi jwa kokelo fa go na.
le badiri bangwe ba kokelo eo ba ba ka tswang ba ba latlhelela kana ba sa ba thuse ka fa tshwanelong.
Mme Matshambane o boletse fa ba na le kgwetlho ya bana ba ba tswang mo sekoleng go sena mabaka, a re go tshwanetse ga.
nna le mogopolo wa ntebele ke go lebele, ngwana fa a sa ya sekoleng ba kgone go tshwaraganela bothata joo go se na kgothakgothano.
Mme Maukwa o ne a shelwa ke ntlo ya bo ya lora bosheng, mme ka go lemoga.
letlhoko la gagwe ba Mafofolo ba ne ba ititaya ka thupana go mo fokoletsa manokonoko a seru seo.
Mme Maukwa yo o dingwaga di masome a supa le boferabongwe, o tlholega kwa.
Pandamatenga mme a nna mo kgotleng ya Kgaphamadi ya Kasane kwa mokgatlho oo,o thailweng teng.
Mme Mazaza o ne a tlatsa ka go re o phapefatsa.
marekisetso a gagwe maphakela fa a goroga gore go lebege sentle.
Mme Mguni o tlhalosa gore mo dikgaolong tsa bone, e tlotlilwe thata.
ka mmala o mosweu, le go aparwa ka leteisi le le tala.
Mme mma leotwana le le botlhokwa fela thata ka loso ga lo ka go fitlhela o le mo.
leotwaneng, wa itse lo tlaa go bipa, gore le fa o le matsogo a sa tsholang sepe, o sirege.
Mme Mmamalome ga ke je.
diwelang ka kgaitsadiake a ntshedisetsa mo..
Mme Mmamalome ga ke je diwelang.
ka kgaitsadiake a ntshedisetsa mo maakeng.
Mme Mmamalome ke eletsa go bona ngwana ka matlho.
a me e bile ke rata ngwana yoo fela thata.
Mme MmaTshireletso a re ga go na lebopo lepe le a.
sa yang kwa go lone le dinepe tsa gagwe di supa jalo.
Mme Moatlhaping o tlhalositse fa Moruti Wilson a ne a.
ba rotloetsa go itsaya jaaka lelwapa, e seng fela jaaka kereke.
Mme Modikwe a re ka go ne go setse go le bosigo ba ne.
ba bitsa bangwe ba borre ba le babedi le modulasetilo, mme ba simolola patlo.
Mme mo dipotsolotsong, mosetsanyana o dumetse fa a.
kopanetse dikobo le mmelaelwa, mme a latola faele baratani.
Mme Modisathebe o boletse gape fa mabaka mangwe e le go tlhoka kutlwisisanyo ka.
ntlha tsoo pedi; batsadi ba mosimane le ba mosetsana, fa banyalani ba tlhoka go tsereganngwa.
Mme Modisathebe o boletse gore, go tswa ka ngwaga wa 2011 go.
fitlha gompieno, ba amogetse dikgang di le dintsi tsa go thubega ga malwapa.
Mme Modise o ne a galaletsa ba.
sesole, a re ba mo namotse mo tshotlegong.
Mme moengele wa Morena a ema fa go bone, le kgalalelo ya Morena.
ya phatsima ntlheng tsotlhe tsa bone; mme ba boifa ka poifo e kgolo.
Mme Moetlo a re banana ba ba berekang le bagolo mo Ipelegeng ga.
ba na boitsholo jo bo itumedisang ka jaana ba sa tlotle bagolo ba bone.
Mme Moetlo o ne a tlatsa ka gore bangwe ba banana ba ba nyenyefatsa tiro ya Ipelegeng mme.
seo se nyemisa moko le go feta ka jaana tiro e berekwa ka go kgothatsana gore tema e tswe.
Mme mo godimo ga tse tshotlhe selo se botlhokwa ke gore wena o.
bo o itomile molomo wa tlase o ikaeletse go tlhabolola botshelo jwa gago.
“Mmemogolo Aphia Moipolai o ne a mpolelela.
fa batho ba ne kua bare, boloi!
“Mmemogolo o ne a leletsa masole mme batla go e.
tshwara, re bua jaana e seo mo lwapeng,” Omphile a rialo.
Mme Mogopa o boletse fa pitso eo, e ya go fa banana sebaka sa go buisana.
ka dilo tse di ba amang e bile di na le seabe mo matshelong a bone.
Mme mogopolo o ba.
ne ba o dumela.”
Mme mo kalafing e, go.
dirisiwa eng, se dirisiwe jang?
Mme Mokereitane a re bomme gantsi ba lebala ntlha e mme morago.
fa rre a sa tseye bana ka tekatekano, ba simolola go ngongorega.
Mme Mokereitane a re Setswana sa go e gapa le namane, go sa diragadiwa molao.
ga se a siama ka gore se ka baya bana ba ba fitlhelwang ka fa mosing.
Mme Mokgethi o ne a bolela fa go dira jalo go ka tlhomamisa gore dikgwebo tsa bone di bona.
letseno le le ka di kgontshang go gola le go fitlhelela tsotlhe tse di tlhokegang mo kgwebong nngwe le nngwe.
Mme Mokgosi a re maduo a sekole se a supa fa boeteledipele bo.
dira tiro, bo tsentse marapo mo dinameng e bile bo na le tebelopele.
Mme Mokgosi o ne a kgothatsa bana go tsaya dithuto tsa bone.
ka tlhwaafalo, ba ikgaphe mo dilong tse di ka ba senyetsang bokamoso.
Mme Mokgosi o ne a tlhalosa fa Seetelo e le nngwe ya dikole tse di dirang sentle mo.
ditlhatlhobong tsa makgaolakgang a lekwalo la bosupa mme se ka dira go feta fa ba tshwaraganela tiro le batsadi.
Mme molapo.
one ke eng?
Mme Molefe a re go a nametsa go bona maphata a mangwe le one a gwetlhega.
go tsenya letsogo, a re se tlaa fokotsa dipalo tsa batho bao ba ba tlhokang boroko.
Mme Molefe kagiso.
e be le wena.
Mme Molefe re a go lebogela.
lekwalo la gago le dipotso tsa gago.
Mme Molefi a re sengwe gape se se neng se ba tshwenya fela thata e ne e le go tlhoka madi.
a go rekela bana dijo le tsotlhe tse ba di tlhokang ka tsone dinako tsa maeto a sekole mo letloleng la bone.
Mme Mololwane o buile fa maloko a dikomiti tseo a tsile go rutwa ka go tsamaisa dikomiti,.
go ba ruta ka ditsela tsa go tlhokomela madi, go a dirisa sentle le gone go a godisa.
Mme Mololwane o tlhalositse gore mmuso wa Botswana o ikaeletse thata e bile o.
ikemiseditse go tlhatlhelela ba e leng baeteledipele gore ditlhabololo tsa metse di nne bofefo.
Mme Monageng o tlhalositse fa diphetolo di tsweletse, a re nako dingwe di a.
diega go lebeletswe gore sekole se ngwana a ikopetseng kwa go sone se bulwa leng.
Mme monana yo mongwe ke yoo,, ene ka o lekile mme a ya golo gongwe, a.
re, a banana ba se nne fela, a ba leke go ithusa ka mananeo a puso.
Mme mongwe, Diteko Morebodi, a re tseela fa ofising ya ga kgosi go leta teng fa mong a motse a ne.
a sa ntse a ile go bidiwa kwa lwapeng, kwa go neng go twe o rile o ya go tsaya sengwe teng.
Mme mongwe wa motlhoka leina a re kwa ga Mmangwato, bogadi ga se.
mathata o ntsha seo nang le sone madi kgotsa dikgomo ga mmogo le dipodi.
Mme Monnane a re ba ne ba simolodisa lenaneo la Circles of Support le ka lone ba itlamileng.
go thusana le batsadi go latela bana ba go nna jalo kwa dipolaseng go ba busetsa mo sekoleng.
Mme Monnane a re maduo a bana ba sekole seo ga.
a itumedise ka a le kwa tlase ga seemo se se eletsegang.
Mme Montsho one a gatelela gore maduo aa ko.
tlase gase a bana ba mophato wa bosupa fela.
Mme Montsho o supile fa mo ngwageng tse tlhano tse di neng di latelelana ba ise ba gatise maduo ape aa fetang masome.
a matlhano mo lekgolong, aba a supa fa ba ne ba gatisa maduo a lesome le bone mo lekgolong ka ngwaga wa 2010.
Mme mo phutegong eo, re ne ra dumelana gore leloko.
lengwe le lengwe le ntshe P85.00 fa loso lo thujwa.
Mme mo polelong ele, ga.
le reye sepe sa dilo tseo.
Mme morebodi a re isa kwa lelwapeng lengwe, kwa re.
fetileng ra kopana le lekgarejwana la leina la Onalenna Molatedi.
Mme Moremi o ne a galaletsa ba mokgatlho oo thata,.
ka mowa wa bone wa go ithaopela go direla bagolo.
Mme Morolong o tsweletse a re go a itumedisa go bona bomme ba ba sa tlholeng ba na le maatla a go.
ka phuthega kwa kerekeng ka ntlha ya bogodi le bolwetsi, ba santse ba na le keletso e ntsi mo tsamaisong ya kereke.
Mme Mosala o ne a gwetlha ditlhopha tsotlhe go tsaya malebela le.
go ithuta mo go bangwe gore ba tle ba kgone go gola.
Mme Mosekiwa a re bolwetse jwa.
letha bo baka phokotsego ya pono.
Mme Mosekiwa a re kalafi ya malwetse.
a, ke go dirisa digalase tsa matlho.
Mme Mosekiwa a re motho o ka dirwa loaro go alafa bolwetse jo, a tlatsa ka gore le fa go ntse jalo,.
go na le malwetse mangwe aa amang matlho aa ka dirang gore pono ya motho e seka ya tokafala le morago ga loaro.
Mme Mosime a re fa ngwana a tsholola kana a na le letlhatso, gone.
o komisiwa boupenyana jwa dikgapha tse morago ga go di gadika le go di sila.
Mme Mosime o tlhalositse fa go sa remelelwa fela mo botsogong jwa mmele, jwa malwetsi a akaretsa bo sukiri, madi a.
matona, bolwetsi jwa segajaja le a mangwe mme go remeletswe gape le mo botsogong bo akaretsa itshidila mmele le botsogo jwa maikutlo.
Mme Moswela a re o filwe maikarabelo a go isa borotho kwa sekoleng sa Maiphitlhwane.
a se fa diloufu di le magkolo a mane masome a supa le borataro ka kgwedi.
Mme Moswetsi o ne a tlhalosa le gore ba kgonne go tsenya motlakase mo.
matlong a le matlhano mo go a le lesome kwa botlhabatsatsi jwa motse wa Tsabong.
Mme Mosweu o tlhaloseditse batsadi gore paka e supa go re baithuti ba tsewa ka go lekalana le gone go iletsa gore.
go nne le dikgang tsa gore baithuti ba tsewa ka tsela nngwe ke barutabana ntateng ya seemo sa itsholelo ya malwapa a bone.
Mme Motalaote ga a ise a tlelwe ke kakanyo ya go nna jalo fa a latlhela kwa Botswana.
Railways ka ngwaga wa 1996, kwa a neng a dira e le mookamedi wa tlhokomelo ya bapagami ba terena.
Mme Mothibedi o ne kopa go re mo isagong puso, e sekaseke go dira lefelo le balwetse ba ka tlhokomelelwang teng ke ba malwapa a.
bone, go kopantswe le go ba fa matsipa a gore fa ba le mo seemong se ba leng mo go sone, ba ka itshetsa jang.
Mme motho ene fa.
a direlwa ke go tweng?
Mme motho o ka dumela ka gore fa ba le mmogo o ka re balekane, ba.
a bo ba tshameka kgwele ya dinao kana ba tlhoma ka dikoloi mo setshwantsong sa motshikinyeo.
Mme Motlhahu a re o simolotse kgwebo ya gagwe ka 2004 ka thuso ya khansele potlana ya Hukuntsi,.
mme ka 2005 a isiwa dithutong tsa go dira borotho kwa Rural Industrial Innovation Centre (RIIC) kwa Kanye.
Mme Motlhokakgotla a re dintsa di bewe mo malwapeng a.
re ntsa ga ya tshwanela go bonwa e sasankega mo motseng.
Mme Motlogelwa o boletse gape gore bagwebi ba ba ipapatsang mo dikoranteng ba ntsha bomme ba.
setse ka dilwana tsa ka fateng fa gongwe ba le maponompono e le go ipapatsa ka bone.
Mme Motlogelwa o boletse gape gore dipampiri tsa dikgang le tsone di na.
le seabe mo go gateleleng bomme ka fa di dirisang mafoko ka teng.
Mme motsadi wame o.
tlhokafetse ka ngwaga wa 1996.
Mme Motshegwa a re baoki bao ba ne.
ba bilediwa go kgalengwa, mme ba tseelwa dikgato.
Mme Motshegwa o bolela fa a dira gape le tse.
di mmala o montsho tse di tlwaelesegileng mo go rouleng.
Mme Motshegwa yo o.
tlholegang kwa Mmadinare a tlhalosa.
Mme Motsokono fela jaaka Mme Ramaphane o tlhalositse fa ba ne ba ipopa ele bomme gore.
le bone ba batla go nna mophato gore batle ba kgone go direla motse wa bone sentle.
Mme Motsokono o supile fa ngwao boswa, mathata ke gore.
ba tlhoka bao ba ba ka barutang go letsa marapo.
Mme Motswetla a re mokgatlho wa bone o bidiwa Lesoso, mme o akaretsa dikole tsa tshipi tsa.
kereke ya UCCSA go tswa mo metseng e tshwana le Mabeleapodi, Palapye, Lerala, Pilikwi, Paje le Orapa.
Mme Motswetla o ne a kopa batsadi go ema ka dinao, go itse gore tlhokomelo ya.
ngwana go tewang le gore ngwana o tlhoka tlhokomelo ka e le bone isago ya lefatshe.
Mme Motswetla o tlhalositse fa thuto e, e le mosola fela thata ka bana ba ithuta ba sa ntse ba le.
bannye gore batho ga ba lekane mme ka jalo fa ba ba kgonang ba thusa ba bangwe go mosola fela thata.
Mme Moumakwa a re o ne a emetse ofisi.
ya kaboditsha dingwagangwaga go mo rebola gore a age.
Mme Mpho a re ke ka moo puso e neng ya simolola lenaneo la go fa ba ba nang le mogare diritibatsi maikaelelo.
e le go lwantsha manokonoko a bolwetse jo bo neng bo baka mathata ka go kgoreletsa batho mo ditirong lefatshe lotlhe ka bophara.
Mme Mpho Phatsimo, molomaganyi wa dikgang tsa bomme o ne a bolele morafe.
fa ba itibagantse le lehuma le le mo basading e le baeteledipele ba malwapa.
Mme Mushango a re ba netefatse gore ba diragatsa maitlamo le maikemisetso a lephata la botsogo, a re ba dire tiro ya.
bone ba itse fa ba le foo go thusa setshaba ka fa tshwanelong e seng go itirela tse bone ba di ratang.
Mme Mutukwa o kopile banana go leka ka bokgoni botlhe bo ba nang nabo go tokafatsa seemo.
se le go diragatsa metlhale e ba e rutwang mme e bile ba e gorose kwa botsading.
Mme Muzila a re temothuo e ka.
tlhama diphatlha tsa mebereko kwa ntle ga ditswammung.
Mme nako kgolo ke eno.
ga go nko e tswang lemina.
Mme nako nngwe go ne ga batla go senyega.
kwa ntlong, bangwe ba sa itumedisiwa ke motshameko mongwe.
Mmenejara: wa Taolo le.
Botsamaisi Jwa Direkoto Imeili: amanda.
• Mmenejara wa tsamaiso o sekaseka ditshitshinyo a bo.
a ikgolaganya le modini fa a na le dipelaelo dipe.
Mmenejara yo o ba gaisang botlhe mo ngwageng.
ono e ne e le Rre Clinton Appel.
Mme Nfila a re kgodiso ya ngwana e tlhoka tsele le tsele, a tlatsa.
ka go lebogela maiteko a ba kgotlana ya Mauba a go gopola bana ba SOS.
Mme Ngaleka o teng.
fa mo maitseboeng ano.
Mme Nguvauva a re motse wa bone o monnye mme e bile ditiro ga di yo,.
ka jalo e le bomme ba tshwanetse ba ema ka dinao go direla bana ba bone botshelo.
Mme Nguvauva ene a re mathata a bone ke mmaraka ka jaana o le boutsana, a.
tlhalosa gore fa o ne o le teng ba ka bo ba le kgakala mo botshelong.
Mme Njamela a re bangwe ba nwa bojalwa phetelela mme ba.
felele ba beteletswe fa bangwe ba tsenwa ke mogare wa HIV/AIDS.
Mme Njamela o boletse fa bangwe ba iphitlhela ba beteletswe ke dingaka dingwe tsa.
setso tse di nang le mokgwa wa go re di tsenya molemo ka tlhakanelo dikobo.
Mme Nkgwana Irene Segokgo o khutlisa puisano e ka gore bogologolotala lenyalo le ne le felela ka patlo, mme gompieno.
banyadi ba tlhalosa gore ba batla go apara mosese o mosweu fa gongwe go bewe letsatsi la teng ka yone patlo.
Mme Nkgwana o diga jalo sefatlhego gose go nene fa a.
tlhalosa ka loso lwa tsala ya gagwe ya bosakhutleng eleng rre Segokgo.
Mme Nkoane o ne a gwetlha banana go inaakanya le temo-thuo, a bolela fa go ntshetsa lefatshe leno dijo.
go le mo maruding a bone mme ba tshwanelwa ke go simolola go dira jalo ntle le tiego epe.
Mme Nkonyane o ne a gatelela gore paka ya sekole e tlhokomelwe, mme.
boikarabelo bo mo batsading go direla bana, a re mpho ke selo sa botlhokwa.
Mme nna mafoko a nngka a buang ke gore go.
tlabo go sha legong go sala molora ka sebaka seo.
Mme nne ka isa kgang kwa baruting mme ba mmitsa ba mo.
lebisa kgang, mme a dumela gore ke nnete o ratana le mme yoo.
Mme Nopote o ne a tlhapiwa go nna moeteledipele wa sekolo ka kgwedi ya Phukwi 2010, mme a bua.
kwa bokopanong jwa TEDxCapeTownED ngwaga wa 2012 ka fa sekolong se tsweletseng pele ka maduo a mantle a sekolo.
Mme Nshimwe a re thotloetso e ba e boneng go tswa kwa go ba lephata la bomme e ba.
thusitse go fitlhelela maitlamo a bone a go ruta batho ka kgokgontsho le gone gore ba e fema jang.
Mme Ntesetsang Gaobonegwe o tlhalositse mo potsolosong.
fa seemo se se kokonetse banni ba Mokgware.
Mme Nthobatsang o gateletse fa bana ba tlhoka go itse fa go na le batho jaaka bonkuku, mmemogolo, rrangwane le.
malome, mme a kaya fa se se ka fitlhelelwa fa bana ba ka nna ba etelwa kwa lefelong la bone.
Mme ntlha ga.
lo mo kgwe dikgaba,".
Mme ntlhang mmele.
o sa kokotlele?
Mme Ntsabane o boletse fa go tlaa tsewa dikgato go kgala mekgwa le ditsamaiso tsa ngwao tse di amogelang.
kgotsa di nna le seabe mo kgokgontshong ya bong, a supa gore bothata joo bo bonala thata mo Botswana.
Mme Ntsabane o boletse fa lentswe la bomme le sa utlwale ka ntlha ya gore ngwao.
ya Setswana e ba gateletse thata, a bo a ba kgothatsa go nna peloethata, ba gatele pele.
Mme Ntshese o tlhalositse fa moamogedi o tshwanetse a bo a tlhotlhomisitswe pele gore o ka tsaya lenaneo,.
mme puso yone e bo e tsaya boikarabelo jwa go mo ruta go tsamaisa kgwebo le go kwala dibuka.
Mme ntswa lekalana le le batla setlankana e le sesupo.
gore ba letelelwe go paakanya ditshenyo tsa metsi le molelo.
Mme Oaitse Mpitse ene a re ntlo ya gagwe.
e ole, mme metsi a ralala motse wa gagwe.
Mme o boa a gatelela gore e rokwa ka manontlhotlho, botswerere le kelotlhoko e kgolo ka.
gore fa a ka tlola thapo e le nngwe, makgabe a, a tsile go tharologa fela otlhe.
Mme Obokeng o ne a tlhalosa jalo mo potsolosong le Kutlwano.
kwa ditshupong tsa ngwaga le ngwaga tsa dikgwebo tsa bomme ba Batswana.
Mme Obokeng yo o gwebang ka ditsale tse,.
a re ga di rekwe ke mongwe le mongwe.
Mme ofe fela yo o le dirisitseng,.
ga a latlhega, o ile le naga.
Mme o kopile mananeo a dikopo tsa banana gore a.
fefosiwe gore baikopedi ba seka ba nna le mowa wa boitlhobogo.
Mme Onalenna Tshomane yo o thapilweng go rekisa mo kgwebong o supile fa kgwebo.
e tsamaya sentle mme bothata e le lefelo le a rekisetsang mo go lone.
Mme o ne a itirela leina ka e le.
motswana wa ntlha go fenya mo nakonyaneng e kalo.
Mme o ne a.
itshwarelwa mme ba mmusetse.
Mme o ne a.
se lefufa mo go Tomi.
Mme o ne a simolola le one fa o.
simolola ka 2008 e le tsela ya go fetisa nako.
Mme o ne a tlhalosa fa ditso tsa motse wa Loologane tsone e leng ene.
tshoso-e-rweleng ka a na le seabe se segolo mo goreng motse oo o nne teng.
Mme one manatetshapuo a.
lefoko ‘go wela,’ ke afe?
Mme Onthametse.
a tlhalosa.
Mme o re itshwarele melato ya rona, jaaka.
le rona re itshwarela ba ba molato le rona.
Mme o tlogela bana bale bararo,basimane ba le babedi le.
mosetsana a le mongwe,ditlogolo dile supa le dikokomana dile tlhano.
Mme pego ya gagwe i.
tsile ka malomaagwe kwa go bone.
Mme pelo ya gagwe.
tota e mo mminong.
Mmepe wa tsela: Khamphase ya Potchefstroom Tsamaya ka tselakgolo.
ya N12 go tswa kwa Johannesburg go ya Potchefstroom.
Mme Phatsimo a re ka jalo ba rutuntsha ba bo ba katisa bo.
mme go ema ba lwantsha lehuma le gore ba nne le boikarabelo mo sechabeng.
Mme Phuthegelo a re badiragatsi ba molao ba tshwenngwa ke go begela dikgang tsa borukutlhi go tswa mo dikerekeng di.
akaretsa go itirisetsa madi kana dithoto tsa phuthego, dikgang tsa bomme le bana ba betelelwa go twe ke tsela yo kalafi.
Mme Piitane o ne a tlhalosa fa ba na le letlhoko le lentsi fela thata la madi.
mo sekoleng sa bone mme ba na le ditlhabololo di le mmalwa tse ba neng ba di eletsa.
Mme Pitane one a tlhalosa fa ba ntshitse megopolo e le mmalwa ya go bona gore ba.
ka lwantsha jang dikgwetlho, jaaka go kopa thuso mo go boradikgwebo le go ithotloetsa ka dikgwebo tse dipotlana.
Mme Pitlagano o lebogetse ntlo ya gagwe thata a re kereke e mo tsholeditse.
seriti ya mo inola mo seretseng e bile o mo seemong se se eletsegang.
Mme Pule o kaile fa mo nakong ya gompieno morafe wa Omaweneno o thusiwa ke dikgosana tsa tetlanyo, ntleng.
le dikgang tse di ba fetileng, tse morafe o tlaa patelesegang go di bega kwa Tsabong go bona thuso.
Mme Rabakane a re motse wa Palapye o mo marakanelong a ditsela,.
ka jalo go feta batho ba le bantsi, ba ba akaretsang bajanala.
Mme Radikgomo a re bomaitseanape ba ne ba dira ditshekatsheko tsa gore ba ka fedisa bolwetse jo jang mme.
ba ne ba dira molemo go sireletsa batho gore fa mhikela oo o go tsena o seka wa nna bogale.
Mme Radipotsane a re ga a duelele.
lefelo le a rekisetsang mo go lone.
Mme ra lemoga fa mme yo o sa tsoga, ra mo.
ragosetsa kwa sepateleng kwa a neng a thusiwa go belega ka loaro.
Mme Ramaphane a re e rile Kgosi go utlwa se a itumela mme a ba bitsa leina Mafetsakgang fela jaaka borre baba neng ba tswa.
mophatong ka nako eo, e bile gape ke ka moo ba bidiwang mophato wa ga Naledi Khama kgotsa dinonyane tse di tshweu tsa ga Naledi.
Mme Ramaphane o ne a tlhalosa gore ka nako tsa fa go santse go iwa mophatong.
go ne go tsamaya borre fela, mme ka jalo ba seka ba nna fela ele bomme.
Mme Ramaphane o tlhalositse fa a tsaletswe kopelo, e.
bile a kaya fa ele yone botshelo ja gagwe.
Mme Ramaretlwa a re o ne a sa lemoga gore le ene o na le bokgoni jwa go apaya borotho.
jo bo tshwanang le jo bo rekisiwang mo mabentleleng, mme o lemogile bokgoni jwa gagwe mo malatsing a mararo fela.
Mme Ramphala a re ba simolotse ba le lesome le borataro ba na le borre ba le babedi mme, jaanong.
bangwe ba setse baikemetse ka nosi mo dikgwebong tsa bone ka ba ne ba thusiwa ke ba lephata la thuto gaegolelwe.
Mme Raphane o kopile baeteledipele ba morafe jaaka dikgosi, magosana,.
makhanselara le badirelapuso go nna le seabe mo paakanyetsong boipuso.
Mme re batla.
go tsaya sebaka s..
Mme re batla go tsaya sebaka se go lemotsha batho.
gore monna yo e le e ne Motswana yo o itlhaloganyang.
Mme re belaela gore matlo mangwe.
a ne a rutlologa, kana a wa.
Mme re hakgamala thata ka go bona barui bangwe ba aga masaka, mme ba a dirisa go gama fela, morago ba ntshe.
dikgomo ba dikobele kwa ditseleng fa go nna bosigo, le ntswa ba bona le go itse ka fa di leng borai ka teng.
Mmereki ene, o ntsha seelo sa botlhano.
mo lekgolong sa madi a gagwe a kamogelo).
Mme re ne.
ra tloga ra fudusiwa.
Mme re tlhoka gore baagi le bone ba tlotle baoki ba.
rona go nne le tirisano mmogo eo re e tlhokang ka metlha.
Mme rotlhe re.
siametse tiro eo.
Mme rre mongwe a supa fa a ka ba thusa mme a ba kopa go buela le bone mo sephiring (inbox),.
kwa a ileng a ba tlhalosetsa fa ba tshwanetse ba mo romelela P1, 500 ele madi a peeletso,” Mamadi tlhalosetsa Naledi jalo.
Mme Samachana a re bagologolo ba mo tlhaloseditse fa Machaneng o.
thibeleditswe ke monna a bidiwa Ramosweu Tshelane, a tlholega kwa Mmatshwaane.
Mme Samachana ga a itse sentle.
gore motse o simolotse ka ngwaga ofe.
Mme seane sone.
se felele se reng?
Mme se ba ka sedirang ke go.
hokotsa bogale ja jone ka go mo hagola.
Mme se, e tlaa nna sesupo mo go lona; lo tlaa.
fitlhela ngwanyana a phuthetswe ka matsela, a letse mo bojelong jwa dipitse."
Mme Sefhako o ne a tumile khutlo tse nne tsa lefatshe ka ditiro tse.
dintle tse a neng a di dira thata a remeletse mo go somareleng ngwao.
Mme se, ga se se se dirafetseng ka mokhanselara.
wa pele wa kgaolwana ya Oodi/Matebele, Rre Kelekwang Mangwa.
Mme Segokgo a re o godisitse bana bale.
supa, banna ba bararo le basadi ba le bane.
Mme Segootsane o tlhalosa fa a reka matlalo a diphologolo ka go.
farologana jaaka a dipodi, dikgomo, diphuduhudu, bophage le bophokoje mo bathong mo motseng.
Mme Sejabodile o gateletse gore batsadi ba rute bana ka tlhakanelo dikobo gore ba kgone go ikgapa le.
gone go lemoga borai jwa go ima ba sale banana le gone go tila malwetse a tlhakanelo dikobo.
Mme se ke taelo e hisitori.
e tlhomileng mo go rona gompieno.
Mme Sekgwa a re e re ka bana ba thusitswe ka sepalamo, go mo maruding a bone e le batsadi go ithaopela go.
thusa ka ditonki tse di tlaa dirisiwang go goga sekotsekara seo, mme beng ba tsone ba atswiwa ka dituelo tsa lenaneo la Ipelegeng.
Mme Sekwababe a re bomme ba tshwanetse go nna le seabe se.
segolo mo go ageng botho jwa bana le go ba ruta poifo Modimo.
Mme Selawe o ne a bua mo phuthegong ya kgotla ya.
mopalamente wa kgaolo ya Letlhakeng botlhaba, Rre Lika Kably kwa motseng oo.
Mme selelo segolo ya nna gore metsi a bone a.
letswai, mo go rayang gore, ga a monate go nowa.
Mme selo se se fitlhelwa.
mo puong nngwe le nngwe.
Mme senno seno se dirwa ka legong.
la setlhare sa mokgalo, morolwana kgotsa mokabi.
Mme Seno a re o belaela gore borukutlhi jo bo rotloediwa ke lenaneo la puso la go thusa batlhoki.
ka dipodi, a re bangwe go raya gore ba a di tsaya ba bo ba ya go di rekisa kgakala.
Mme Sentime a re le fa lekgotla leo gone le ne la dira maiteko, mmaraka o le neng la o.
ba bonela, o ne o sa lekana ka o ne o sa kgone go reka ka bokete mo go bone.
Mme Sentime a re mo nakong eno ba reka kgapetlana ya lee la ntshe e le.
nngwe ka P50 mo go beng ba dipolase tse di mo tikologong ya motsana wa bone.
Mme Sentime o ne a simolola fela ka go tlhalosa fa setlhopha sa.
bone se bopilwe ka 2009 ka maloko a ka nna lesome le botlhano.
Mme Sepedung a re komiti ya botsogo jwa bodiredi kwa madirelong a lephata le, le makalana a lone a.
tshwanentse go tsaya maikarabelo a go nna sekao sa gore motho o ka bona botsogo jo bo ntle jang.
Mme Sepikara le Modulasetulo yo o Tlotlegang; Mo dibekeng tse pedi tse di fetileng, Aforika.
Borwa e feditse gammogo le Mali karolo ya diakhaefe go somarela dimusekeripiti tsa bogologolo tsa Timbuktu.
Mme Serodumo o tlhalositse fa go se motlhofo gore go nne go le phepa.
nako tsotlhe ka gore mongwe le mongwe o iphepafaletsa fa a robalang teng fela.
Mme se se botlhokwa thata ke gore se.
re se dirang re dira ka ntlha ya lona.
Mme se, se.
dirwa ke eng?
Mme se se golaganeng naso e tla nna leano la tlhagiso mo go tlhongweng ga Set.
Top Boxes ya Aforika Borwa, e leng se se tshwanetseng go konosediwa kwa bogareng jwa ngwaga.
Mme se se tladiwa ke mafelo a kgolagano ya tiriso ya go tsaya.
madi ka karanta yo polokelo a le masome a boferabobedi le borataro a ATMs.
Mme Sethunya Kudomo yo o bonyeng tiragalo eo o boletse fa mme wa moswi a ne a mo leleditse mo mogaleng.
wa letheka pele ga nako ya lesome, mo mosong go mo lekodisa ka fa ba sa tshidisaneng sentle le mogatse ka teng.
Mme Setlalekgosi o ne a kgothatsa barutabana go dira tiro ya bone ka.
mashetla, ba itse fa ba na le boikarabelo mo kokomaneng ya lefatshe leno.
Mme se tlisa botsalano.
fa gare ga baithuti.
Mme Setswana se a.
reng fa go ntse jaana?
Mme Seutlwadi a tswa a tsamaya.
mme setilo sa sala se sena morena.
Mme Sewawa o ne a kopa batsadi ba Mabudzane go ipopa mme le go direla.
sekolo sa motse wa bone sengwe, e le tsela nngwe ya go leka go ipelega.
Mme Small, o ne a.
fa sekai ka botshelo jwa gagwe.
Mme Small, yo aneng a patilwe ke monna wa agwe Moruti Joseph Small, o ne.
a kgothatsa mme Kokorwe gore a tswelele a dia ka natla mo tirong ya gagwe.
Mme Supang a re ba ne ba bona moruti gangwe fela mo kgweding ka ba ne.
ba thusiwa ke moruti wa phuthego ya Serowe, seemo se a reng se ne sa diga kereke.
Mme Supang a supile fa Moruti Gakekgonwe o kgonne go busetsa mowa wa kereke.
le gore ba tie moko ba dire thato ya Modimo mme ba gole mo tumelong.
Mme Taukobong o simolotse tiro ya go suga matlalo ka ngwaga wa 2004 morago ga.
go rutwa ke ba lephata la temo thuo kwa Molepolole botsipa jwa go suga matlalo.
Mme Tebogo Thebe yo e leng mokwaledi wa komiti o ne a tlhalosa fa ba tlaa bo ba ruta setshaba segolo.
thata bakgweetsi ka dilo tse di ka tsenyang matshelo a bone mo diphatseng, go obamela matshwao a tsela le go kgweetsa sentle.
Mme teng ga go bitswe bapagami ka.
bone ba nna ba ela fela jaaka metsi.
Mme teng mmakaseterata a re kopanya, tharabololo ya nna gore rre wa me a.
ntlhokomele ka P300 kgwedi le kgwedi ka jaana re ise re kgaogane ka fa molaong.
Mme Tettey a re maikaelelo a letsatsi leo ke go.
tla go amogana megopolo, go iketla, le go rutana ba phuthologile.
Mme thata go lelwa.
ka lenyora la batho.
Mme thata o bolelwa a ne a lebile lephata la banana a re go na.
le dilo dingwe tse di ka tlhalosiwang botoka ke badiredi ba lephata kwa diphuthegong tse.
Mme Thatayaone Gaothobogwe, yo ene a thusitsweng ka.
dipodi, o ne a akgolela puso bopelontle jwa yone.
Mme Thebeetsile o boletse fa ba tlhobaediwa ke batho bangwe ba.
go bolelwang ba ipaya ditsha kwa masimong a Mmantsho le mo Mmanoko.
Mme Thebeetsile o boletse gape fa batsadi bangwe ba rekisa ditsha tsa bana ba dikhutsana tsa boswa, ba.
re seo ga se letlelelwe, setsha se nna fela se letela ngwana go fitlhelela a tla a se itirisetsa.
Mme Theron gape ke.
Morongwa wa UN wa Kagiso.
Mme Tjihumino a re se se botlhokwa ka gore fa ngwana yoo aka bona monna wa moherero,.
go gama ke sengwe sa dilo tsea tshwanetseng gore abo adi itse fa aya go simolola lelwapa.
Mme tla ke tseye sebaka se go eleletsa wena yo o.
tshotsweng ka tsatsi la boipuso go nna le tsatsi le le monate.
Mme Tlhapiso Mathomane yo e leng leloko la lekgotla la batsadi le barutabana kwa sekoleng seo a re ba kile ba.
tswa ka mogopolo wa gore bogolo ba agelwe ntlwana ya lehuti mme ba lephata la tshomarelo tikologo ba ganana le mogopolo oo.
Mme Tlhobogang a re go ngomola pelo go bona banana ba santse ba iketlile ba.
sa itsolopanye go dirisa monyetla o, go intsha mo lehumeng le gone go itlhamela dikgwebo.
Mme Tlou o kaile fa beng ba marekisetso ba ba koba fa pele ga marekisetso a bone.
ba re ba ba tseela kgwebo ntswa ba sa rekise sepe se se tshwanang le sa bone.
Mme tota ba ne ba.
buisiwa ke gone gore ba kgotshe.
Mme tota bothata ke gore.
o rata go bala dinaledi.
Mme tota e bile fa ke ntse ke leba sentle, ke bona gore bangweba bokgaitsadiake.
ba ne ba ile ka tsholofeloya gore gongwe ba ka tswa ka rafifing wa Mosione.
Mme tota go bo.
go ka thusa eng?
Mme tota ka Setswana, go rojwa phefo.
e sena go tlhaba, dijwalo di omile sentle.
Mme tota lefoko.
le le raya eng?
Mme tota matsapa di.
ne di a tsaya kae?
Mme tse dingwe tse di ne di.
buiwa tsone e ne e le di sele.
Mme tse le tsone, a.
di utswile, e se tsa gagwe.
Mme tse tsotlhe.
di tsalwa ke lerato.
Mmetshe: Ditlkhatlhobo Tsa Dinomore Tsa Mmatota.
Letshwao - Tlhaloso ka Boripana Mohumagadi Charmaine.
Mme Tshegofatso Mareka wa motse wa Tsibogolamatebele a re ene o sale a inaakantse le lenaneo le ka ngwaga wa.
2007 mme a thusiwa ka dipodi tse dinamagadi di le masome a mabedi le boferabongwe le phoko e le nngwe.
Mme Tshireletso ne a bua.
mo phuthegong ya kgotla ka Labobedi.
Mme Tshireletso o kgadile a sa kgwe mathe batsadi ba ba emang.
le bana mo borukutlhing a supa fa e le go tlhoka boikarabelo.
Mme Tshireletso o ne a aba dikobo.
di le boferabobedi motse mongwe le mongwe.
Mme Tshireletso o ne a ba solofetsa gore o tlaa sala kgang eo morago.
ka e bile dikgang tsa bogosi di wela ka fa tlase ga lephata la gagwe.
Mme Tshireletso o ne a kgothatsa Batswana ba ba thusiwang ka mananeo a nyeletso lehuma go tshwaragana le.
puso go nyeletsa lehuma ka go itirela ka diatla gore ba tle ba akole maungo a mananeo a puso.
Mme Tshireletso o ne a re ke poelo morag go bo motse ole motona jaaka wa Makwate, batho.
ba le lesome le boraro (13) fela ba bo ba supile kgathego go ka tsenelela mananeo a nyeletso lehuma.
Mme Tshireletso, yo e bileng e le mopalamente wa Mahalapye botlhaba, a re kgotla ya Setswana.
e botlhokwa fela thata ka ke gone kwa puso ya batho ka batho e simologang teng.
Mme Tshoganetso yo o nang le bana ba le babedi le bana ba bana.
ba le babedi o ntse a sena fa a tshabelang diphefo le dipula le teng.
Mme Tshwanelo o ne a supa fa ba tlaa tswelela ba dira ka thata go tlhomamisa gore.
ba fa setshaba ditirelo ntle le tiego epe le gone ba dira jalo ka matsetseleko a magolo.
Mme Tshwenyego o ne a gatelela gore mokgatlho ga o gole ka ntlha ya letlhoko la.
dikoloi, a re tsa puso di kopiwa ka mokwalo mme go tsaya nako gore ba thusiwe.
Mme, tumalanong le pholisi ya yunibesiti ya go dira gore go nne le boleng jwa mmatota.
le go tokafatsa dilomo baaging, re tla tlhoma mogopolo thata mo diporojekeng tse di gatelang pele.
Mme Unangoni ene, a tlhalosa fa a simolotse kgwebo.
e, ya go rekisa borotho jo bo hupileng nama bogologolo.
Mme Venson o direla kwa lephateng.
la thuto e le tona wa lone.
Mme Waitse Seno, mongwe wa batsena phuthego, o ne a bua ka bogodu jwa.
leruo jo bo golelang pele, bogolo jang jwa dipodi mme e bile bo sa begwe.
Mme wa mmoki, Boipuso Leatso le.
ene a seka a salela kwa morago.
Mme wa teng o ne a mo leletsa ke na le ene gore ke fano mabapi le tlhokomelo ya ngwana e senang.
seabe mo go yone, a bo a kopa mme wa kwa court gore o kopa gore re kopane pele nna le ene.
Mme ya boraro e ne e le Khamphase ya Sebokeng e le yone e neng e le.
ya batho bantsho fela, Vista, e badiri ba yone le baithuti ba yone ba neng ba kopanngwa mmogo.
Mme ya re fa a sa ntse a emetse go ya ka kwa ga mawatle, a nna fatshe le mmaagwe.
ka fa tlase ga setlhare sa mopipi se se moriti o montsho, kwa tlhofing ya tshimo a ile go mo lekola.
Mme yare fela ba lebile go goroga, mokgweetsi a leka go feta base ee neng.
ele fa pele ga bone mme ka maswabi a thula dikgomo tse tharo ka go latelana.
Mme ya re nako nngwe a.
etetse golo gongwe a bona selo seo.
Mme yo a sala a iphotlhere, maiteko a gagwe le a.
puso, a go leka go itlhotlhora lehuma, a ile le phefo.
Mme yo ke ne ke mo rata thata le ene a nthata fela.
thata mme go mo tsenya pala monwana ya nna o kare ke kgotlhile semana.
Mme yo ke.
tshotse ngwana le ene.
Mme yo o kwa tlase ga dingwaga tse di lesome le borobabobedi o tla bo a kgotlhadiwa go itsise.
batsadi ba gagwe, gape o kgona go seka a ba itsise kgotsa fa a sa batle go ba itsese.
Mme yo, o ne a ntlhalosetsa fa a imisitswe ke.
mokapelo wame yoo mo tlhaloseditseng fa a kgaogane le nna.
Mme yo o nyetswe e bile.
a re o itsholofetse ngwana wa mosimane.
Mme yo o nyetsweng kgotsa a nale mokapelo yo a ratanang le ene o tla bo.
a kgotlhadiwa go itsese mokapelo wa gagwe, mme gape o kgona go seka a mo itsise.
Mme yo wa letso la Sesarwa, a re e ne ya re ka 2004, a sena go bona a.
babalelwa ke lehuma a inaakanya le kgwebo ya go suga le go roka dilwana tsa matlalo ka go farologana.
“Mmidi o tshaba leuba mme ka jaanong Batswana ka bontsi ba sa leme mabele, re.
sa ntse re kanoka gore thobo ya gompieno e tlaa tla e eme jang,” a tlhalosa.
Mmila o felela fa botsenong jo bo.
nang le badisa kwa Khamphaseng ya Potchefstroom.
Mmila re o.
lata gone fa.
Mmino le one o le monate o tsamaelana le.
lefelo la ditiragalo le botshelo jwa batho ba teng.
Mmino o supa boitumelo jwa badigaratsi.
mme le bone babogedi ba natefelelwe jalo.
Mmino wa Setswana fela jaaka mmino wa ditso tse.
dingwe, Ke sekgantshwane, ebile ke sekao sa Setshaba sa Setswana.
Mmino wa simolola kwa tlase, wa tlhatlhoga jalo.
go ya ka kaelo ya seatla sa ga Tori.
Mmino wa twalaza o tumile kwa gagabo.
fa wa tsipa o tumile mono gae.
Mmmuso o rotloetsa Batswana go abela batlhoki, jaaka lenaneo la sechaba la tebelelopele, Vision 2016.
le re Tshaba eno e nne e kutlwelano botlhoko, e kgathala le go lekalekanya botlhe.
Mmogo a re thibele gore go se.
nne le dikgetse tse dishwa tsa tshwaetsego.
Mmogo re tshwanetse go dira.
go le gontsi go lwantsha bosenyi.
Mmogo, tlaya re somareleng motlakase ka.
go tima didiriswa tse di seng botlhokwa.
Mmojule ono o go senang boitlhophelo mo go one o mosola thata e re ka o thusa.
baithuti go nna le bokgoni jo ba ntseng ba tlhaela ka jone le go ba baakanyetsa isagwe.
Mmoki yo, Kea'betswe o tlhanasela ka loleme la boammaruri,.
o thuntsa ditlhase go besa molelo wa banyana mo thutong.
Mmolo o moswa wa Mooi River o tla.
bo o le ka fa mojeng wa gago.
Mmolotsi a re batho ba sale ba kolotiwa madi a.
phimolo dikeledi go tswa dingwageng tse nne tse di fetileng.
Mmolotsi a re madi a didikadike tse di lesome.
le botlhano (15million), a mantsi fela thata go abelwa DISS.
Mmopi o ne a tswelela ka go tlhalosa fa ditsela tsa motse wa bone di sa siama mme a tlatsa ka gore.
matshelo a balwetse le bomme ba ba itsholofetseng a mo diphatseng bogolo jang fa go tlhokafala gore molwetse a fefosediwe kwa sepateleng.
Mmotlolo ono o akaretsa: • setheo sa go tlhama tirisanommogo fa gare ga diyunibesiti • diyunibesiti tse tharo,.
tse di dirang ka go ikemela ka nosi mme di dirisana mmogo mo mafapheng a tsone a kgwebo.
Mmotlolo ono o diretswe go godisa dipholo tsa patlisiso, boleng jo bo kwa godimo jwa go dira tiro ka go rotloetsa go.
dirwa ga ditlhopha tse di oketsegileng tse di simololang go dira patlisiso le go baakanyetsa go gola ga ditlhopha tseno tsa patlisiso.
Mmualebe a botse gore a mme se bua.
jalo Setswana, se re, re tsenya moko mo dinameng?
Mmualebe a dumedisa, a.
sielwa metsi a nwa.
Mmualebe a nne a botse gore a.
go buiwa jalo go twe, mabogo dinko?
Mmualebe a nne a botse gore, a Setswana se.
bua jalo, se re motho o na le letlhoko?
Mmualebe a re, a.
go se nne jalo.
Mmualebe a re, a se e leng sa rona.
Setswana, re tlhomame mo go sone, re tlogele go selasela.
Mmualebe a re, fa re ka dira jalo, ya re boemong go dirisa 'khurumela' ra.
bo re dirisa 'khurumetsa,' re tlaa bo re sa bua sentle, re tlaa bo re timetse.
Mmualebe a re, ga le.
a tshwanela go kwalwa jalo.
Mmualebe a re, jaaka moopedi wa pina, a.
re se nne ditlhong ka diteme tsa rona.
Mmualebe a re ke kgomo.
fela, dilo tse dingwe tsone nnyaa.
Mmualebe a re, lefoko.
‘go itemogela’ ga le balole.
Mmualebe a re.
mafoko ao a teng.
Mmualebe a re nnyaa, ga re ka ke.
ra bua jalo; go tlaa bo go sa siama.
Mmualebe ene a re, lelwapa ga le a tlala ka batho, batho.
ke bone ba tletseng ka lelwapa ka jaana, ba mo go lone.
Mmualebe ga a dumele gore ke Setswana sentle gore go twe golo gongwe.
go na le botlhoki, le gore go twe motho o na le letlhoko.
Mmualebe ga a dumele gore re tsenya moko; o.
dumela gore re tiya moko, re tsenye marapo dinameng.
Mmualebe ga a kgona go netefatsa letsatsi.
le tiro e neng e tshwarwe ka lone.
Mmualebe o bona e kete fa mokwadi.
wa polelo o ne a relela monwana.
Mmualebe o botsa jaana ka o setse a kile.
a bona mafoko mangwe a sele a dirisitswe mo seaneng.
Mmualebe o dumalana le.
batho ba ba buang jaana.
Mmualebe o dumela gore e ka re boemong jwa gore go twe.
tona o kgaogantse kuku, Setswana tota se ka re tona o rathile khudu.
Mmualebe o dumela gore fa, re.
tlaa dumalana gore re bua sentle.
Mmualebe o dumela gore rotlhe re itse gore mogami ke eng.
mme gongwe potso e ka nna gore baneedi/moneedi ene ke eng.
Mmualebe o dumela gore se se tlalang ka se sengwe ke se se.
tshelwang, se e leng metsi, e seng se go tshelwang mo go sone.
Mmualebe o dumela.
gore se teng.
Mmualebe o dumelana.
gore go ntse jalo.
Mmualebe o latlhetse la gagwe a supa gore peo ya ditlhare,.
jaaka morula le motlopi, ga e bidiwe thotse, e bidiwa thapo.
Mmualebe o lemogile gore go a ata gore e re go dirisiwa lefoko 'go tlala ka,' go buiwe jaaka e.
kete se se tshotsweng, ke sone se tshotseng jaaka re bonye ka Naledi e re dikoloi di tletse ka batho.
Mmualebe o ne a botsa gore, a fa motho a nna.
a tshogile, ga twe o nna a bofile mala ka tukwi?
Mmualebe o ne a dumela gore, go bua jaana, pina e raya.
gore re le Batswana, go ya go tlhopha ke tiro ya rona rotlhe.
Mmualebe o ne a gakolola gore, batho ba ba buang.
jaana, ga ba bue sentle, ba a fosa, ba senya Setswana.
Mmualebe o ne a gakolola gore lefoko le ga le dirisiwe gongwe le.
gongwe, le dirisiwa fela fa go buiwa ka diphologolo, e seng sepe gape.
Mmualebe o ne a re, e rile mo go lekeng go batla lefoko la nnete,.
a fitlhela le bakwadi bangwe ba Setswana ba farologana ka mafoko a, ntsi le tsie.
Mmualebe o ne a.
re, Setswana ga se rialo.
Mmualebe o ne a se ka.
a dumalana gore Naledi e bua sentle.
Mmualebe o ne a supa gore batho ba bantsi ba dumela.
gore Setswana sa re tlhogwana ya ntsi, e seng ya tsie.
Mmualebe o ne a tlhalosa gore, go ola.
ke go tsaya leswe go ya go le latlha.
Mmualebe o ne a tswelela a re, ba bangwe bakwadi.
bone ba dirisa mafoko a, tsie le ntsi, ka go tshwana.
Mmualebe o ne a wetsa kgang a re, a ke nnete gore fa motho a sa kgwesiwa mathe o.
ka ganwa ke kalafi e kgotsa nnyaa, ene ga a itse, mme fela, seo ke se Motswana a se dumelang.
Mmualebe o ne o leka go tlhalosa gore lefoko.
'sebui' le siame fela le ka dirisiwa go raya batho.
Mmualebe o ntse a re, ka mosadi ke ene a apereng mosese, re.
tlaa re, mosadi o tletse ka mosese, e seng mosese o tletse ka mosadi.
Mmualebe o sa ntse a gana a re, fela.
jaaka ditlhare tse dingwe, mowana ga o na thotse.
Mmualebe o santse a re, a re diriseng mafoko a.
mabedi a, lebogo le seatla sentle, re se a tlhakatlhakanye.
Mmualebe o setse a kile a bua.
gore batho ba a itumela, ba tlale boitumelo.
Mmualebe o setse a kile a bua gore ga a lelele fela gore Setswana ga.
se buiwe sentle mme o lediwa gape ke gore le go kwalwa ga se kalwe sentle.
Mmualebe o setse a kile a leka go supa gore.
pharologanyo fa gare ga dilo tse pedi tse ke eng.
Mmualebe o setse a kile a tlhalosa gore mafatlha ke dikonyana kana.
dipotsane tse di tsetsweng di le pedi ka nako e le nngwefela.
Mmueledi wa khansele ya Kweneng, Yamikani Patson o ne a tlhalosa fa paakanyo ya melawana e,.
e tlaa simolola go tsena mo tirisong morago ga tshekatsheko ke tona wa dikgaolo le tlhabololo magae.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang, MaAforika Borwa a mmogo mo.
go batleng gore go se ke ga nna le bobodu mo baaging.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang, maAforika Borwa-ka-nna, Re tlhagiseditse setshaba.
sa rona lenaneo la rona la dingwaga tse tlhano tse di tlang.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang, maAforika Borwa-ka-nna, Re tlhagiseditse setšhaba.
sa rona lenaneo la rona la dingwaga tse tlhano tse di tlang.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang Pholisi ya Aforika Borwa wa temokerasi ya merero ya dinaga di sele e sale e.
betlilwe dingwagasome di le mmalwa tse di fetileng ka letsholo le le maatla la boditšhabatšhaba la go tlhaola mmuso wa tlhaolele.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang, Re tlhalositse gangwe le gape ka.
ga maitlamo a rona a go lwantsha bobodu mo tirelong ya setshaba.
Mmusakgotla le Modulasetilo ba ba Tlotlegang, Re tlhalositse gangwe le gape ka.
ga maitlamo a rona a go lwantsha bobodu mo tirelong ya setšhaba.
Mmusakgotla le Modulasetulo ba ba tlotlegang Jaaka Kabinete ya bosetshaba, re tsere tshweetso ya gore re tshwanetse go dira go.
le gontsi go godisa ikonomi ya naga, gore re fedise dikgwetlho tsa botlhokatiro, lehuma le go tlhoka tekatekano mo nageng.
Mmusakgotla le Modulasetulo ba ba tlotlegang Jaaka Kabinete ya bosetšhaba, re tsere tshweetso ya gore re tshwanetse go dira go.
le gontsi go godisa ikonomi ya naga, gore re fedise dikgwetlho tsa botlhokatiro, lehuma le go tlhoka tekatekano mo nageng.
Mmusakgotla yo a Tlotlegang leModulasetuloyo a Tlotlegang, Re tlhomile matlho.
kwa ntle ga molelwane wa rona tebang le tshireletso ya motlakase.
Mmusakgotla yo o tlotlegang le Modulasetulo yo o tlotlegang,.
Go tsepamisa mogopolo ga rona mo thutong go ungwa maungo.
Mmusakgotla yo o tlotlegang le Monnasetulo wa Bosetshaba, Re kgotsofetse ka katlego ya lephata la rona la bojanala,.
bogolosegolo fa e le gore bajanala ba le 16 ba tlhola tiro e le nngwe mo nageng ya rona.
Mmusakgotla yo o tlotlegang le Monnasetulo wa Bosetšhaba, Re kgotsofetse ka katlego ya lephata la rona la bojanala,.
bogolosegolo fa e le gore bajanala ba le 16 ba tlhola tiro e le nngwe mo nageng ya rona.
Mmusakgotla yo o tlotlegang le Motlotlegi Monnasetulo, Go tsamaelana le dikgogedi tsa go tlhola ditiro, gape re.
tla itebaganya le go tokafatsa dipholisi tse di amanang le go tokafatsa matshelo a badiri ba rona.
Mmusakgotla yo o tlotlegang le Motlotlegi Monnasetulo, Tota, re.
tsamaile tsela e telele fa e sale ka 1994.
Mmusi ike mongwe wa banni ba mosetse.
yo o tsenang kwa Mmadikolo wa Botswana.
Mmuso gape o latotse magatwe a gore agente wa leina la Gordon Bennet.
yo a neng a emetse Basarwa, o pateleditswe go tswela lehatshe leno ka kgoro.
Mmuso wa re dikgang tse di itaya sechaba tsebe le.
go tlhotlheletsa ketsaetsego ka seemo sa lodula le thokgamo mono Botswana.
Mmuso wa re go maswabi gore setlhogo sengwe sa koranta ya The Voice ya bosheng jaana, se ne se bolela ha tautona a.
amega mo thubegong ya lelwapa lengwe, e tla e re tautona a tsenye lebogo mo dikgannyeng tse di sekwang kwa makgotleng a ditsheko.
Mmuso wa re go mo seding gore koranta ya Mmegi e loka kgang e, ka go bua gore boatlhodi.
ja lehatshe leno ga bo a gololesega le gore bo nna bo sokamela ka ha mmusong ha bo atlhola ditsheko.
Mmuso wa re go papametse gore maikaelelo ke go tlhobosa puso ya nako eno, go gabilwe go bona dipoelo tsa.
go rekisa dikgang, le go iphitlha ka sepolotiki maikaelelo e le go tladika ina le lentle la bogogi ja lehatshe leno.
Mmuso wa re ke maikarabelo a Motswana mongwe le mongwe go akarediwa bobegadikgang go.
tlotla seriti le tshwanelo ya yo mongwe, go tsamaelana le molao mothao wa lehatshe leno.
Mmuso wa re o solofela gore metswedi ya dikgang e bege ka.
boammaaruri le boikarabelo go tsamaelana le boitshwaro jo bo solofelwang mo bobegeng-dikgang.
Mmuso wa re pego e ya The Voice, ke go tlhokela tautona maitseo le go.
tshameka ka maikutlo a sechaba ka gore ga go na boammaaruri bope mo go yone.
Mmutla a mo araba ka go re, “Nnyaa rra, nna tota ga se a me, ke.
a ga seanyane, o rile ke lo reye ke re mogati a gate, motlodi a tlole.”
Mmutla a mo leba jaaka a potela ka ditlhatshana, a tloga.
a boela fa tlase ga ditlhare go tswelela le go fula.
Mmutla a sala a gakgametse mme a tloga a tswelela ka go fula botalanyana,.
a ntse a lebile kwa tseleng, a sa batle ope a mo dirisa diphoso.
Mmutla a sala a roroma foo, ya re a ntse a.
emaema jalo, seanyane a boa kwa a neng a ile teng.
Mmutla le one.
ba o gana.
Mmutla, mae a ke a ga mang?” mmutla a mo araba ka go re,.
“Mae a ke a ga seanyane, o rile motlodi a tlole, mogati a gate.”
Mmutla o sa le a bona ka dinaka tse dileele tse di masoke, di.
bona kwa godimo ga ditlhare, tholo le ene a batla go feta gaufi le mae.
Mmutle a mmotsa gape gore go tlile jang fela gore beele mae.
fa gare ga tsela, a ingwaya tlhogo, a tloga a botsa seanyane gape.
Mmutle a re o itumela thata go bona Batswana ba ba tsileng metshamekong.
e, ba reka dithoto le dijo tsa bone fela ka mowa o montle.
Mo Aferika borwa, mokgosi wa utlwala go tswa kwa Kapa go tsena.
Bechuanaland (Botswana); go tswa baneng ba ga Moshoeshoe, go ya kwa ga Mswati.
Mo Aforika Borwa ditlamo tsa rona tse dikgolo jaaka Sasol, Anglo le BHP Billiton di buisana le Mafapha a.
Diminerale le Maatla le Dikgwebo tsa Setšhaba go bona ditharabololo tse di tlhwatlhwatlase mme di tswelela tsa mathata a thebolo.
Mo Aforika Borwa, e tlhaloswa gape ke diteng tsa Khonferense ya 1989 ya Bokamoso jo.
bo nang le Temokerasi – bo tlisa kopanya baratagae go tsweng mo mefameng yotlhe ya botshelo.
Mo Aforika Borwa kgololosego e akaretsa kgololosego ya sepolotiki.
ya go tlhopha le tlotlo ya ditshwanelo tsa botho.
Moagedi wa motse, Rre Maleka Maruatona a re khansele le maphatla mangwe a.
puso ba tshwanetse go tsibogela seemo se ka bonako go thusa ba ba amegileng.
Moagi a araba ka gore ga.
ba tsamae ba ipaakanyetsa go robala.
Moagi le ene o ka tlatsa matlo a mantle mo motseng.
mo, mme kwa ga gagwe gone bontle boo bo se yo.
Moagi mongwe le mongwe yo o dingwaga di le 18.
le go feta o na le tshwanelo ya go tlhopha.
Moagisani o dule ka.
foo a nyemile mooko.
Moagisanyi wame o.
ruile dintsa mme..
Moagisanyi wame o ruile dintsa.
mme ga a di tlhokomele.
Moagisanyi yo o tshephegang o ka go disetsa ntlo le go bega se se belaetsang. 14. nna.
leloko la ntebele ke go lebele; lekoko le le botlhokwa ka jaana baagisanyi ba itsane sentle ka lone.
Moagi yo mongwe, Rre Thomas Mpenya o ne a supa fa matlhabelo.
a BMC a ne a simolola go ikgatholosiwa fa go bonwa ditswammung.
Moanamisa mafoko a phathi eo e bile e le ntlhopheng wa bopalamente kwa.
Bobirwa, Rre Taolo Lucas, a re BCP e dumela mo sepolotiking se se gololesegileng.
Moanamisa mafoko mo lephateng la temo thuo, Rre Bautlule Kealatotse o tlhalositse.
fa kago eo, e solofetswe go wela ngwaga ono o ya fifing.
Moanamisi a leka go mo kgothatsa gore a.
bue a tiisitse, e le motho a thantse.
MoÅ¡ome wo wa go fodiÅ¡a o bontÅ¡hitÅ¡e gore Jesu O na le ditokela le maatla.
a Modimo a go fodiÅ¡a tÅ¡atÅ¡i lefe kapa lefe, le ge e le ka Sabatha.
Moatlhodimogolo wa Rephaboliki o tswelapele.
go etelela pele diphetogo tseno.
Moatlhodi wa pele wa kgotla-kgolo ya ditsheko kwa Francistown, Rre John Mosojane, yo o neng e le ene.
motsamai-mogolo wa letsatsi, le ene o ne a akgola banni ba Sechele ka maiteko ao a ba a dirileng.
Mo atlolosong maemo ya gagwe o ne a nna mosekasiki wa molao yo o motona ka ngwaga wa.
1975, yo o eteletseng molao pele ka ngwaga wa 1978, gape a nna mothusa mmueledi ka ngwaga wa 1980.
Moatšhebishopo Desmond Tutu o abetswe Moputso wa Nobel wa Kagiso ka 1984 ka ntlha ya kgaratlho ya.
botshelo jotlhe jwa gagwe ya go tlisa tekatekano, toka le kagiso go naga ya gagwe ya Aforika Borwa.
Moatšhebishopo o nna mo Aforika Borwa le mosadi wa gagwe, Leah, mme.
ba na le bana ba le bane le ditlogolo di le supa.
MoatšhebishopoTutu ga jaana ke Monnasetulo wa Bagolwane, e leng setlhopha sa boditšhabatšhaba sa baetapele ba lefatshe, bakgaratlhela kagiso.
le babueledi ba ditshiamelo tsa botho bao ba romilweng go fedisa dikgotlhang le go fedisa mathata a lefatshe (www.
Moatshe Mogapaesi wa kwa Mochudi, o bolela gore o sale a simolotse.
tiro e ka ngwaga wa 1974, a thusana la ba dibese tsa Ramotswa.
Mo bafaloding ba materiki ba le 22 ba 2003, 21 ya bone ba ne ba ikwadiseditse Ikateleng mme botlhe ka bo 21jwa.
bone ba ne ba amogela maduo a go tsenela yunibesiti mme ba ikwadisa kwa Khampaseng ya Khutlotharo ya Lekwa mme ba aloga teng.
Mo ba itebetseng gona,.
matlho a bona a kopana.
Mo baleming ba, go na le molemi wa.
senatla, Mme Mmapholo Mogorosi kwa Lejwana gaufi le Kubung.
Mo bane ba tswelela mme ba fitlhelela mmelaelwa. yo leina la gagwe e leng Mohau Molefe.
yo o tswang kwa Lesotho, gotla Kurumane ga gagwe e ne e le gotla go batla tiro.
Mo basading ba ba nang le mogare wa HIV, kankere ya molomo wa popelo e ka go tsena mme.
ya gola ya bo ya anama ka bofefo go nale jaaka e ka dira fa o sena mogare wa HIV.
Mo bathong ba bangwe, mogare o kgona go nna mo go bone botshelo jotlhe, o sa itshupe,.
fa seemo sa itshereletso sa mmele, se koafala, jaaka batho ba ba nang le mogare wa HIV.
Mo bathong ba ba opelang go mosetsana ke yoo.
o mosetlhana, o seemo se fa gare, o bidiwa Mmamaretlwana.
Mo bathong, nko e fithelwa fa gare ga sefatlhego;.
mo ditshiding tse dinngwe e fa godimo ga molomo.
Mo Batswaneng Setso le.
Ngwao di botlhokwa thata.
Mo bekeng eno, ga go aka ga kgaolwa ope, ya bo.
ele gone jaaka baopedi ba falotse mme ga bona yo o sebete.
Mo boemong jwa mabele, tshimo e tletse mhero le dithunkwane tsa magapu.
le mokatse- dikai tse ditona tsa gore motseto o tlaa fapoga marago.
Mo boemong jwa se, e kgwela kwa morageng wa sekaka sa Kalahari,.
se itsege ka leina la makgobokgobo a Okavango kgotsa Okavango Alluvial Fan.
Mo boemong jwa therisanyo go ne ga gatelelwa boikobo (discipline), lefoko le le tlotlegang thata ko sesoleng le.
totatota le rayang go ikoba mo go feteletseng mme e bile le tshwanetse go tlhaloganngwa ka one mokgwa oo.
Mo bofelelong, bontsi e ne e le masole a Germany a neng.
a ikgobokantse fa ba tsena mo Spain kwa phelelong ya dintwa tsa mafatshe.
Mo bogare jwa toropo go na le mafelo.
a marekisetso, a madi le bojanala mo Gaborone.
Mo bogareng jwa ngwaga wa 1980,lefatshe la Aforika borwa la tlhasela Botswana.
le bo le dira dithaselo mo Gaborone le melelwane e mengwe ya toropo(towns).
Mo bogautshwaneng, Aforika Borwa o tlaa bo a tsena mo pakeng ya dipuisano tsa dituelo tsa badiri mme Kabinete.
e ikuela mo baaging botlhe, badiri le mekgatlho ya badiri go tila dikgato dipe tse di nyatsang temokerasi ya rona.
Mo bogompienong e na le.
makalana ale supa mo Botswana.
Mo bo gompienong ga rena lenaneo la.
go dira ngwana, re santse re dira bokamoso.
Mo bogompienong, go na le diritibatsi tse di fokoditseng bogale jo.
mogare wa HIV o koafatsang seemo sa mmele sa itshireletdo ka jone.
Mo bo gompienong ke mmamputi mo lefatsheng lotlhe mo kgaisanyong ya gagwe ya lebelo la.
basadi la dimetara tsa makgolo a mane a fenya mo nakong ya 49.56 kwa Daegu.
Mo bogompienong, palo eo e godile fela.
thata, ka e feta dikete tse thataro( 6,000).
Mo bo gompienong, sepatela sa Tsabong se na.
le malao a balwetsi a le masome a mararo.
Mo bojaanong ke yone e tshosang basadi bobe lefatshe lotlhe ka bophara.
fa ba akanya gore e ka ba tsena nako nngwe mo botshelong.
Mo bokonebotlhaba, Kuruman o itse ga lefelo le.
go neng go nna barongwa ba mafatshe a sele.
Mo bokone e aga molelwane kwa Limpopo, mme mo bophiri ke Gauteng,.
mme mo bokone bophirima ke Free Statemme gape kwa bokone ke KwaZulu-Natal.
Mo bokone jwa motsana wa Mmatshumo go nale setlhaketlhake sa Khubu gape mo borwa jwa.
motse go nale moepe wa diteemane wa Damtshaa yo o eteletsweng pele ke kompone ya Debswana.
Mo bo leng teng jwa sone se santse.
se kile sa gapa dietsele di le mmalwa.
Mo bolwetseng bongwe le bongwe go botlhokwa.
go itse gore batho ba tshwaetswa jang.
Moborikadiri Thulani Ngubane a re maloko a sepodisi a gorogile mo mosong wa maabane kwa Safe Haven,fa ba fitlhela.
legae leo e le maloba le maabane,ebile bana setse ba tsamaile le moengele wa loso ka kgabo ya molelo.
Mo borwa jwa Botswana, setlhare.
se ga se bonale thata.
Mo bosheng o ntse a tshela ka go.
ema nokeng baopedi ba bangwe a opela le bone.
Mo botshelong jwa gagwe go lenaneo le legolo la.
diphitlhelelo fa e sale a tswa kwa Technikon Witwatersrand.
Mo Botswana, go a letlelesega gore basadi ba ka tlhatlhoba metsi a bosadi.
ka jalo ba tshwanetse go dira lenaneo la go itlhatlhoba ngwaga le ngwaga.
Mo Botswana motlhale o, o simologile ka 1984 fa ba sepodise ba lemoga.
fa go fokotsa borukutlhi go sa ikaega ka sepodise le ba melao fela.
Mo chabeng e batho ba tshelang ka go tsoma, basadi ba neng kgobokanya dijo tsa ditlhare, diphologolo tse.
dinnye, ditlhapi le go ithuta go dira dijo tsa masi, fa banna ba ne ba tsoma diphologolo tse ditona.
Mochudi ke motse mogolo.
wa Bakgatla-ba-ga-Kgafela,mo kgalong ya Kgatleng.
Mochudi o ne o nniwa.
ke Batswana ka ngwaga 1871.
Mochudi one wa tlhomiwa ke batho.
ba letso la Tswana ka ngwaga 1871.
Modecai, malome wa gagwe, e.
be a le mohlokomedi wa gagwe.
Mo dibekeng tse pedi tse di fetileng, Ditona tsa Diminerale le Maatla le Dikgwebo tsa Setšhaba di tlhalositse mofuta wa maemo.
a tshoganyetso a re lebaganeng nao le se mongwe le mongwe wa rona a ka se dirang go busetsa maemo tlwaelong.
Mo diegeneng tse di tukang, go na le.
dikgatlo tse dintsi tse di tsewang go tima motuka.
Mo diemong tse dingwe tsedi amanang le boitsholo, melawana ya tsamaiso e tshwanetse go dirwa go supa le go.
fefosa go thibela kgotlhang ya dikeletso, go itepatepanya le go fetoga ga mananeo, le go tshegetsa dikitsiso tse di kgethegileng.
Modi idi a.
hwa a ya legodimong.
Mo dijong tsa Setswana ntshe ke yone e thata e.
tshotlhwang fa tse dingwe tsone di tlhafuna, dingwe di mokonwa.
Mo dijwalong dingwe jaaka mmidi le dinawa, e ne e ka re fa go.
setse go tla go rojwa, thobo e bo e ngotlegile ka e jetswe tlhakeng.
Mo dikaing tsa rona tsoo pedi, Thakadu.
le Bone ba jetse tuelo ya bone tlhakeng.
Mo dikaing tse di fa godimo tse, re buile ka go tsena mo e.
leng ga malatsi otlhe, mo re go itseng, ga go ya mo teng ga sengwe.
Mo dikakgelong tsa bone banni ba motse ba kopile gore lekgotla la kabo ditsha.
le seka la ne le lebala batho ba kgaolo e di leng mo go yone.
Mo dikgaisanong tsa 2010 Diamond League o ne a fenya metshameko ya Bislett mme gape a nna.
mo boemong jwa bobedi mo lebelong la 400 m fa morago ga motlabogi ka ene ebong Allyson Felix.
Mo dikgaisanyong tseo, banana.
ba Moshaweng ba nnile bommampodi.
Mo dikgang, Nyangabgwe e ne e le motse o gaufi le toropo.
ya Francistown go etlelwa ke batho basweu go tswa moseja jaaka Robert Moffat.
Mo dikgannyeng tse dingwe, ba ngongoregile ka bomaswe jwa dingwe tsa ditsela tsa.
bone ba bolela fa lephata la ditsela le tshwanetse go ititaya ka thupana.
Mo dikgannyeng tse dingwe Mapodisi a Ghanzi.
a tlhothomisa dikgang tse pedi tsa bogodu.
Mo dikgannyeng tse dingwe, Rre Masisi o gwetlhile balemi ba kgaolo eo go ntsha maduo mo temong.
ya bone, a ba a ngongoregela gore bangwe ga ba a ikwadisetsa manyoro mo pakeng eno ya temo.
Mo dikgannyeng tse dingwe, Rre Seakgosing o tlhaloseditse batho fa letamo.
la Gakgatla le tsile go tlhabololwa go nna lefelo la bojanala.
Mo dikgannyeng tse dingwe, Superintendent Papane o ne a bolela fa ba le mo patlong ya.
rre mongwe yo go belaelwang a intshitse sebeteledi mme a lalela bomme ba ba tshaisang bosigo.
Mo dikgannyeng tse dingwe, Tona Batshu yo gape e leng e bile e.
le mopalamente wa Nkange, o ngongoregile ka batho ba ba tlolang melelwane ka bokukuntshwane.
Mo dikgannyeng tse dingwe, tona o ne a bolelela banni ba Tatisiding ka molao wa lephata la gagwe wa.
go kwadisa matsalo, boagedi, pereko, manyalo, diswaete le ka mathata a ba lebaganeng le one ka go di kwadisa.
Mo dikgannye tse dingwe, batlotlegi ba ne ba kopa ba lephata la diphologolo le bojanala.
go tsibogela dikgwetlho tse di apereng morafe mabapi le go jelwa ke ditlou kwa masimo.
Mo dikgannye tse dingwe Mapodisi a Ghanzi.
a tlhothomisa dikgang tse pedi tsa bogodu.
Mo dikgannye tse dingwe, Superintendent Maniki o kaile fa ba tshwenngwa.
ke batho ba ba kgweetsang ba sena diteseletso tsa go kgweetsa.
Mo dikganyeng tse dingwe, kgosi o ne a.
kopa gore kokelwana ya motse e tsisetswe koloi.
Mo dikganyeng tse dingwe, Mme Tshireletso o ne kopa Batswana.
go ipabalela kgatlhanong le go tsenwa ke mogare wa HIV.
Mo dikganyeng tse dingwe mopalamente o gwetlhile batsadi go tsaya thuto ya bana ka tlhwaafalo mme ba.
tshwaragane le barutabana ka jaana thuto e le yone motswedi wa botshelo mo matshelong a gompieno a diphetogo.
Mo dikganyeng tse dingwe Rre Makgalemele o ne a kopa batho ba Tewane go.
ipaakanyetsa go ka tlhabologa, bogolo jang ka motse wa bone o bapile thata le Mahalapye.
Mo dikgetsing tse dingwe badiri ba TO ba ka go.
thusa go bona ditharabololo tsa ka bonako tsa mathata a gago.
Mo dikgomong tse tsa bogadi malomaagwe mosadi o fiwa kgomo.
ele nngwe tse di salang ke tsa batsadi ba gagwe tsotlhe.
Mo dikgweding di le mmalwa go tloga jaanong batho ba naga ya rona ba tla itsagatse boeteledipele jo ba bo.
ratang go diragatsa tiro ka boikobo ya molwelakgololosego yo mogolo yo, le ba bangwe ba ba simolotseng temokerasi ya rona.
Mo dikgweding di le mmalwa tse di tlang pele ga ditlhopho.
tsa bosetšhaba le porofense, re tla dira gore re diragatse taelo eo.
Mo dikgweding di le thataro tsa ntlha tsa ngogola, Yuniti ya Thopo ya Dithoto e duetse.
bokana ka R149 milione mo Akhaontong ya Pusetso ya Dithoto tsa Bosenyi le kwa batswasetlhabelong ba bosenyi.
Mo dikgweding di le tlhano fela, go na le bathapiwa ba le 133 000 ba ba.
unngwelwang le bathapi ba le 11 000 ba ba tsereng karolo mo sekemeng seno sa morokotso.
Mo dikopanong tse di kgethegileng nngwe tharong ya ditokololo tsa Mokgatlho wa Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng, go sa akaretswe Modulasetulo di tla bopa khoramo.
Mo dikopanong tse di kgethegileng nngwe tharong yaditokololo tsa Mokgatlho wa Thuto.
le Katiso le Netefaletso ya Boleng, go saakaretswe Modulasetulo di tla bopa khoramo.
Mo dikopanong tse di kgethegileng nngwe tharong ya ditokololo.
tsa NSB, go sa akaretswe Modulasetulo, di tla bopa khoramo.
Modimo a.
araba Nehemia.
Modimo aba abolela gore leloko la Adama.
le la mosadi. le tla senya Satane.
Modimo aba a bolela gore otla hlompha.
motho mang le mang yo a mo hlomphago.
Modimo a ba botÅ¡a gore baye go Jobo aba direle sehlabelo,.
le gore mohlanka wagagwe Jobo otla barapelela Modimo are otla ba lebalela.
Modimo a balaela gore ba rwale.
Areka, ba ye leyona nokeng ya Jorodane.
Modimo a ba otla ka go ba.
romela dinoga tÅ¡a go ba le mpholo.
Modimo a ba romela.
le dimo le maatla.
Modimo abefelwa ka ge ba sa motshepha, aba eta.
a pele gona moo leganateng mengwaga ge masome nne.
Modimo a bolela lemongwe wa ba lwantshi ba Jobo elego Elifase are "Ke befetswe gahlanong.
le wena le bagwera ba gago bababedi kage lesa mpolela ka goloka, bjala ka Jobo.
Modimo a bolela le Samuele gantÅ¡i, gape a ba.
moprista yo mogolo, Moporofeta le Moeta pele wa Israele.
Modimo a bona gore tsohle tse.
a di dirile go, di botÅ¡e.
Modimo abona.
motse le nhla.
Modimo abontÅ¡ha Joshua gore ke Achan yo.
a sentsego, gahlanong le yena ( Modimo).
Modimo abotÅ¡a Abrama gore otla mo.
fa naga yeo gore ebe ya gagwe.
Modimo abotÅ¡a Noa.
gore aage areka bjang.
Modimo a botse.
Joshua gore adire eng.
Modimo abuÅ¡a arego Abrahama, Naga yohle ya kanasna ke tla.
enea wena leloko wa gago ka ba Modimo wa bona.
Modimo a buÅ¡a godimo ga dikgoÅ¡i ka moka le ba buÅ¡i ba lefase, ge setÅ¡haba sa Modimo se mo rapela,.
se dira tÅ¡eo mo thabiÅ¡ago, Modimo o araba dikgopelo tÅ¡ohle tÅ¡eo di dumelelana go (ya ka) le thato ya gagwe.
Modimo a dira Dafida yo mogolo, a mo.
fa, maatla a go fenya manaba a Israele.
Modimo a dira gore.
Adam arobale boroko bjo bogolo.
Modimo afetoÅ¡a leina.
la Sarai yaba Sarah.
Modimo a file Jesu.
maatla godimoga a lehu.
Modimo a kwa le go.
araba thapelo ya mohuta woo.
Modimo alaela Israele gore ase.
tÅ¡ee se tee ya ba sabona.
Modimo amo.
iÅ¡a go monna.
Modimo amo Jurella, a.
se sa mo thuÅ¡a.
Modimo a mo nea barwa ba Å¡upago le barwedi babararo: Aphela abona.
dihlogolo ledi hlogolwana tÅ¡e ntÅ¡hi ahwa ele motho yo a gotÅ¡ego kudu kudu.
Modimo a pholoÅ¡a baIsraele, mmogo.
le Elisa mangbeng a bona.
Modimo are go Gidione.
"Ona le banna babantÅ¡hi.
Modimo are go Jacob "boela Nageng ya botataweno le.
go moleko yeno, gomme nna ke tlaba le wena."
Modimo a re go Jona; sepela motseng mogolo wa Niniva, o.
rere kgahlanonang le yona: "Ke tseba bokgopo bja batho ba Niniva."
Modimo are go Joshua "Bona, ke gafetÅ¡e Jericho matsogong a gago,.
kamoka le kgoÅ¡i ya gona le banna ba gona ba ntwa.
Modimo are go mosadi "ke.
tla oke tÅ¡a mahloko le dihlabi.
MODIMO are.
go Moshe.
Modimo a re go Moshe" tÅ¡ea lepara la gago, go-mme.
o bethe leswika, gomme meetsi a tlo tswa ba-Israele ba nwa!
Modimo a re go yena, "ke o tsere o sa.
diÅ¡a dinku, ka o dira kgoshi go batho ba ka Israele.
Modimo a re Jakob "Ke tla fa wena le.
ba moloko wa geyo naga yeo robetsego go yona.
Modimo are otla.
Å¡e gofatÅ¡a Ishmaele.
Modimo a romela komelelo.
ye kgolo nageng ya Israele.
Modimo a romela mollo wa fetÅ¡a ka.
moka ba dira bokgopo ba Sodoma le Gommorah.
Modimo a romela monna wa.
go bitÅ¡wa A nanias go yena.
Modimo a romela, safako.
go manaba, bontÅ¡hi bja hwa.
Modimo a somisitÅ¡e basadi ba.
ba babeile sa, go pholoÅ¡a Israele.
Modimo a tÅ¡ea Eliya.
ka sesasedi, a ya legodimong.
Modimo a thuÅ¡a Joshua.
go fenya Ba Amaleke.
Modimo a thuÅ¡a Saulo le.
Bahlabani ba gagwe go fenya BaAmaleke.
Modimo a thusa Ba Israele go.
fenya ditshaba tse mpe tsonie tÅ¡a kanana.
Modimo atla go.
Abrama gona moo.
Modimo atla go yena gape are "kennamorena ramaatla ohle sepela pele gaka o obamele nna go.
tÅ¡ohle tÅ¡e ididira go ke tla tiiÅ¡etÅ¡a tshepiÅ¡o yaka go wena, ka atiÅ¡a moloko wa gago.
Modimo atseba gore Satane ke Ramaaka are Jobo ke monna wa goloka, yoo a onyakang go.
tha biÅ¡a Modimo fela-Modimo adumelela Sathane gore a tÅ¡ee tsohle tÅ¡e elego tÅ¡a Jobo, go mo leka.
Modimo a tshepiÅ¡a gore o tla.
mo Å¡egofatÅ¡se afa Abrahama morwa ka yena.
Modimo a tswa nela.
lebati ba le ka gare.
Modimo a tswela pele go.
Å¡ireletÅ¡e Mohlanka wa gagwe Eliya.
Modimo ga a rate gore go be le yoo.
a tla go ya lefelong la kotlo e sa feleng.
Modimo ka boyena a bolela go tswa legodimong, are.
"Yo ke morwa wa ka yo ke mokgethilego - motheetÅ¡eng."
Modimo ke.
o tee.
Modimo, lego latela.
lentÅ¡u la gagwe.
Modimo motlhodi wa rona ene a.
re re tshele jang re je jang?
Modimo obe a bolela.
ka naga ya kanuna.
Modimo o be a bontÅ¡ha kgoÅ¡i gore o na.
le maatla a go feta didupe tÅ¡ohle tÅ¡ohle tÅ¡a Egepeta.
Modimo obe a go potse go fe diÅ¡a Sodoma le Gommorali ka ge.
batho ba gona ele ba ba be badi ratÅ¡e mpe pele ga Modimo.
Modimo o be ana le Joseph nne a.
atlega go tÅ¡ohle tÅ¡e a bego a di dira.
Modimo obe aswanetse go otla Adama.
ka ge asa latela Molao wa gagwe.
Modimo o be a tseba gore Jacobo e be ele motho.
wa maaka, ebile a morata gore a kgone go mo sokolla.
Modimo oboditse Adama gore otla romela mokgethwa.
wa gagwe go tla go fenya Satane.
Modimo obolela le Gidione gape.
are "Go sana lebanna ba bantshi.
Modimo o boletÅ¡e lentÅ¡ung la gagwe.
gore otla hlompha bao ba mo hlomphago.
Modimo o boloka.
ditshephiÅ¡o tÅ¡a gagwe.
Modimo o bona tsohle tÅ¡e re di dirang, reka.
se kgone go khutiÅ¡a ditiro tÅ¡a rena tÅ¡e mpe.
Modimo o bontÅ¡hitÅ¡e Jobo gore o.
nyaka tÅ¡e kaone mo go rena.
Modimo o dirile.
se a se boletÅ¡ego.
Modimo o go raya o re: fa re ipobola maleo a rona, ona o boikanyo.
le tshiamo go re itshwarela maleo le go re itshekisa tshiamololo yotlh (1 Johane 1:9).
Modimo ohlodile tsohle.
lefaseng le legodimong.
Modimo ohlokomela bahlanka ba gagwe, ka fao are.
mo hlankeleng re motshepe gore a re thuÅ¡e.
Modimo o ile aba otla gape.
ka ditlolo, dintÅ¡i, ditÅ¡ie, le ka sefako.
Modimo o ile a bolela le Moshe go na fao sehlareng se se.
bego se tuka are "Ke borre ka mo batho baka ba tlaiÅ¡wago ka goma.
Modimo o ile a bula tsela gare ga.
lewatle la oma, ba-Israele ba kgona go feta.
Modimo o ile a dumelela Adam.
go thea diphoof do le dinonya maina.
Modimo o ile a fologela mo thabeng a.
le ka gare ga leru le legadima le Mollo.
Modimo o itse gore bana ba ona.
ba ba o obamelang ke bomang (Johane 13:18).
Modimo ok.
gahlonong le nna.
Modimo o kgona go fetola.
yo mongwe le yo mongwe.
Modimo o kwa le go araba.
dithapelo tÅ¡a bao ba dumelago Jesu.
Modimo o mo dirile.
ko lerole la lefase.
Modimo o.
mo tsoÅ¡itÅ¡e bahung.
Modimo o nea maatla go bohle bao ba.
dumelago, le go direla Morena le MopholoÅ¡i Jesu Kriste.
Modimo o ntimile Mmalome ke lekawana le dingwaga.
di masome mabedi le bongwe,ke nna mo mmadinare.
Modimo o otla badiradibe bao ba sa latelego ditsela tÅ¡a Gagwe, gomme ka morago ga lehu,.
o tla ba romela lefelong la kotlo ye e sa feleng, mo go tukago mollo (diheleng).
Modimo o rata go ruta nna le wena gore, ge are kgopela go dira se sengwe le se.
sengwe, re mo tshephe re latele seo are kgopelago, o tla re thuÅ¡a go dira seo a sa ratago.
Modimo o re fa lethabo le (semoya) maatla ge re.
Mo tseba re boloka (lota) lentÅ¡u la Gagwe le lekgethwa (Bibele).
Modimo ore go kaone go mo.
obamela go phala go mo hlabela didimo.
Modimo o re laetÅ¡e lentÅ¡ung la Gagwe gore.
re se ke ra lefetÅ¡a maneba a rena.
Modimo o re utlwa, mme Modimo, Rarona o itse.
gore karabo efe ya thapelo e siame go rona!
Modimo o rometÅ¡e (morwage) Jesu Kriste mo lefaseng go rera ka ditaba tÅ¡a.
Modimo go ruta batho, go fodisa balwetÅ¡i le go fediÅ¡a mediro ya Satane.
Modimo o rometÅ¡e.
tÅ¡e, go ba Å¡ireletÅ¡a.
Modimo o rometÅ¡i morwa wa.
Gagwe, Jesu, go re Å¡upa tsela.
Modimo o romile morwa wa gagwe Jesu.
go tla go re rwalela mahloko a rena.
Modimo o sa bitÅ¡a batho gore ba.
direle bjale ka ge a biditÅ¡e Samuele.
Modimo otile Simisone.
phenyo godimo ga baFilista.
Modimo o tla etela pele.
bao ba ratago go latela Jesu.
Modimo o tla re lebalela dibe ge re ka.
go mo tseba, ra latela ditsela tÅ¡a gagwe gape.
Modimo o tshephiÅ¡itÅ¡e lefelo legodimong.
- Go ya go sa felego.
"Modimo o utillotÅ¡e se a.
tlogo se dira go wena."
Mo dinakong tsa bogologolo ba ne ba abelwa mafelo kgotsa motse go busa ele dikgosi tsa.
motse oo rileng,mme ba na le kgotla kgolo e ko goyone go busang yo motona le kgosikgolo.
Mo dinakong tsa gompieno, e sa tswa go nna toropo ya.
boemelo jwa nakwana mo baeting go ya le go bowa kwa Gaborone.
Mo dinakong tse di fetileng lefelo la magala mo Borwa jwa Aferika bo.
ne jwa bonwa dikilomethara di le lesome le botlhano go tswa mo Dinokwe.
Mo dingwagasomeng di le pedi tsa kgololesego ya.
ga Madiba, motheo wa naga ya rona o fetogile.
Mo dingwageng di le 20 tse di fetileng, go nnile le diphitlhelelo tse di gaisang.
tsa go oketsa phitlhelesego ya ditirelo di tshwana le metsi, kgelelo ya leswe mmogo le motlakase.
Mo dingwageng di le 33 tse di fetileng o gapile diabo tse di farologaneng mo gae le.
kwa dinageng tsa kwa ntle ka ntlha ya mekwalo ya gagwe ya moopelo le ditshwantsho tse di tlhaga.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, setshaba.
sa rona se tsamaile mo dinakong tse di thata tota.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, setšhaba.
sa rona se tsamaile mo dinakong tse di thata tota.
Mo dingwageng di le pedi tse di fetileng fela, go agilwe dithekisi di feta 20 000 le.
dibese di le 330 mo gae, mme seno se ngoketse dipeeletso le tlhabololo mo ditoropong tsa rona.
Mo dingwageng di le tharo tse di fetileng Kruger o ntse a.
tshwaregile mo setlhopheng se se itsegeng thata sa kwa London sa Harlequins.
Mo dingwageng di le tharo tse di fetileng Kruger o thusitse Harlequins fa ba ne ba.
tshamekela Guinness Premiership mme a nna le tlhotlheletso e kgolo mo kgaisanong ya European Heineken Cup.
Mo dingwageng di le tharo tse di latelang re tla dirisa R847 bilione.
mo mafaratlhatlheng mme diporojeke di se kae di tla simololwa kgotsa di tla konosediwa.
Mo dingwageng di le thataro tse di fetileng YBB e ile ya se ka ya nna fela setheo se se.
kopaneng le tse dingwe mme e ne ya nna nngwe ya diyubibesiti tse di di gogang kwa pele mo nageng.
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng re setse re beeleditse bokanaka R1 trilione mo mafaratlhatlheng a mašwa.
gore re kgone go aba metsi, motlakase, dipalangwa, kgeleloleswe, dikolo le ditleliniki mmogo le inthanete mo bathong ba bo rona.
Mo dingwageng di le tlhano tse di latelang, mmuso o tla reka.
bonnye 75% ya dithoto le ditirelo go tswa mo batlhagising ba Aforika Borwa.
Mo dingwageng tsa bo 1980 thuto yotlhe.
e ne ya nyadiwa le go ganiwa.
Mo dingwageng tsa boeng jaana, dithulaganyo tseno tsotlhe di.
ne di beetswe ditekanyetso mme ga sekasekwa boleng jwa tsone.
Mo dingwageng tsa maloba, fa lefatshel eno le sa ntse.
le fatlhoga, bontsi jwa ditlhabololo tse di leng teng gompieno..
Mo dingwageng tse 15 tse di fetileng re dirile ka.
natla go lwantsha se ka go neelana ka tuelo ya loago.
Mo dingwageng tse di fagare ga 2003 le 2006 o ne.
a tshamekela setlhopa sa sechaba e bong Botswana national football team (Zebras).
Mo dingwageng tse di fagare ga 2007, go ne ga tlhatlhoga mathata ka dikago tsa lebala la.
motshameko le, mathata e le morwalo o feteletseng se sene sa tlama gore go fudusiwe didirisiwa tsotlhe.
Mo dingwageng tse di fetileng, bontsi jwa dikotsi di ne di bakwa.
ke go kgweetsa go itotentse dino, selo se jaanong go lebegang se fokotsega.
Mo dingwageng tse di fetileng moletlo o tota o ne o tshologelwa.
thata ka nako tsa motshegare, go setse go jewa dijo tsa motshegare.
Mo dingwageng tse di fetileng, moletlo wa Kuru o ne.
o ketekwa malatsi a le mararo: Labotlhano go fitlha ka Tshipi.
Mo dingwageng tse di fetileng, o setse o kile wa.
sekwa-sekwa otlhe ka dikarolwana, e le go leka go o tlhabolola.
Mo dingwageng tse di fetileng, re.
ntse re tokafatsa dibopego tsa puso.
Mo dingwageng tse di latelang tse pedi, go fitlhelela diteisene tsa motlakase tsa Medupi le.
Kusile di simolola go dira, thulaganyo ya motlakase e tla bo e pitlagane e le ruri.
Mo dingwageng tse di latelang tse pedi, go fitlhelela diteišene tsa motlakase tsa Medupi le.
Kusile di simolola go dira, thulaganyo ya motlakase e tla bo e pitlagane e le ruri.
Mo dingwageng tse di le gare ga 2003 le 2004,.
o fentse dietsele tse supa tsa Botswana national football team.
Mo dingwageng tse di masome a mabedi tse di fetileng.
Botswana e tsere boikarabelo ja go tsibogela HIV le AIDS.
Mo dingwageng tse di mmalwa tse di fetileng, bomme ba ntse ba.
inaakantse le mananeo a go ipolokela madi ka ditsela tse di farologaneng.
Mo dingwageng tse di tlang di le tlhano re tla konosetsa go agiwa ga dijana tsa MeerKat di le.
60 mme re simolole go aga dinakana tsa dijana tsa ntlha di le 100 tsa Arei ya Sekwere kilometara.
Mo dingwageng tse fa gare ga 1999 le 2001 o.
ne tshamekela setlhopa sa sechaba e bong Botswana national football team(Zebras).
Mo dingwageng tse fagare ga 2002 le 2004, o ne a.
tshamekela setlhopa sa sechaba sa Botswana Botswana national football team (Zebras).
Mo dingwageng tse tharo tse di fetileng, ikonomi.
e tlhodile ditiro di ka nna milione le halofo.
Mo dingwageng tse tharo tse di tlang, puso e.
tla dirisa R846 bilione malebana le dipopotheo tsa setshaba.
Mo dingwageng tse tharo tse di tlang, puso e.
tla dirisa R846 bilione malebana le dipopotheo tsa setšhaba.
Mo dingwageng tse tharo tse ke di ntseng le mokapelo wa me go.
ne go se na bothata ebile fa gongwe re a tle re tswe mmogo.
Mo dingwao tse difitileng, basadi b na le.
ditiro tsa bone ba le nosi ka fa ngwaong.
Mo dinonyane ka bontsi, jaaka maphoi le merubisi,.
nko e sireditswe ke lonaka le le thata.
Mo dipalong tsotlhe tsa batho, go nale banna ba le.
lekgolo le bongwe mo basading ba le lekgolo(motswedi: 2001 World Almanac).
Mo diphologolong di le di ntsi di na le.
nko e tona, e tsaya bophara jwa legatla lotlhe.
Mo diphuthegong tsa kgotla tse di neng di tshwerwe ke mothusa tona wa lephateng la temo-thuo, Rre.
Oreeditse Molebatsi bosheng banni ba ne ba supa boitumelo gobo leruo la bone le emisediwa ka le lesha.
Mo diphuthegong tseo, mohumagadi wa ga mopalamente, Mme Mma Seakgosing o ne a abela bagodi.
ba le masome mararo ba ba neng ba tlhophilwe ka thuso ya ba boipelego dikobo.
Mo diphuthegong tseo morafe o ne wa ngongorega ka koporase ya Water Utilities ba.
re e lopa madimadi ntswa metse ya bone tlhaelelwa ke metsi ka dinako tsotlhe.
Mo dipineng tsa bone ka Labotlhano bosigo ka nako ya tebelelo ya bofelo, barati le balatedi ba sekhukhu(UDC), ba ne ba opela.
dipina ka mefuta ba tlhalosa gore fa Katse e ka tsena ka palamente, e tla a bo e se thomo ya dithakadu.
Mo dipuisanong tse di setseng di dirilwe le puso go fitlha ga jaana, go tlhagelela tumalano ya gore dielemente tsa.
tsamaiso e di tla tshwanela go akaretsa: Tona ya Matlotlo o tla tswelela go tlhalosa dintlha tse mo Puong ya Tekanyetsokabo.
Modiragatsi yo o tlhalosa gore bana ba ba godisiwang ke borre.
ba e seng borraabo, ba tshabelelwa ke mohoholela wa go kgokgontshiwa.
Modiredi mo lephateng la boipelego, a lebagane le lekalana la nyeletso lehuma, Precious Tshosa mo kgaolwaneng ya.
Pitsane o boleletse Kutlwano gore itsholelo le seemo sa botshelo sa ga Mme Moswela se a itumedisa.
Modiri mo lephateng la Botswana Christian AIDS Intervention (BOCAIP) Mme Mpho Mokone a kgothatsa badiri go ikgapha thata.
mo bolwetseng jwa AIDS, a tlhalosa fa bo le borai ebile bo tsere matshelo a batho ba le bantsi.
Modiri mo lephateng la Botswana Christian Aids Intervention(BOCAIP), Mme Mpho Mokone o ne a kgothatsa badiri go ikgapha.
mo bolwetseng jwa AIDS a tlhalosa fa bo le borai ebile bo tsere matshelo a batho ba le bantsi.
Modiri mo ofising ya Omang, Mme Gasebonno Batsile o supile fa.
banni ba Lentswelemoriti ba iteka thata mo go ntshafatseng dikarata tsa bone.
• Modiri o bua ka metlha kwa dikerekeng ka boeteledipele jwa mo kerekeng, fa.
moruti ene a ema batho ka lefoko mo baaging ka ga kgogodi ya HIV/AIDS.
Modiri wa lekgotla leo Rre Marks Mokhowe, a re moono ke go gopola ba ba.
tlhokileng lesego gore ba itse fa go na le bangwe ba ba kgathalang ka bone.
Modiri wa puso o.
tshwanetse go sala melao
Modiri wa puso o.
tshwanetse go sala melao?
Modiri yo o sa obameleng.
seno, o molato wa maitsholomabe.
Modiro wa BOT50 o supile.
fa Setswana se le segolo thata.
Modisapodi o ne a ikuela mo batsading go rotloetsa bana ba bone go tlhoafalela thuto.
thata ka jaana e le boswa jo ope a ka se tsogeng a bo ba amoga.
Modisathebe a re mo gongwe, Batswana ba dumela fa go se thona gore mosadi kana monna a nne.
le nyatsi, e bile gape, ba dumela fa se e le bontlha bongwe jwa ngwao ya Batswana bangwe.
Modisathebe a re, mongwe mo banyalani o ka feletsa a tsaya.
tshwetso ya go ingaola mme lelwapa le gomagomediwe ke go thubega.
Modisa wa ga Phiri a nanabela, a betsa.
pitsa ka thobane, a tloge a tshabele kwa morago.
Modisa wa ga Rre, Semaka, a hakgamala a ba a.
balelwa ke kgodu ya legapu le a neng a le nwa.
Modisa wa tsone le ene o ka tsena mo sakeng a.
gama kgotsa a tlhaola, gore e re ka moso a game.
Mo diswantÅ¡hong re tla go botÅ¡a.
ka motho wa go bitÅ¡wa Saulo.
Mo dithopeng tse dingqwe jaakaditshwene kgotsa di kgabo, mmantlhwane, and diphologolo tsa.
lewatle, nko e nnyenyefaditswe, gape diphologolo tse ga di kgone go dupa sentle.
Mo dithutong, khamphase nngwe le nngwe ya YBB e.
na le sengwe se se kgethegileng se e se rutang.
Mo dithutong tsa gagwe, o ne a kgothatsa batho go baya Modimo kwa pele ga sengwe le sengwe mme o tlaa.
ba fenyetsa, ka gore mo Modimong ga go na se se ka palang.t Do you make any attempts to save water?
Mo dithutong tsa gagwe, o ne a kgothatsa batho go baya Modimo kwa pele ga sengwe le sengwe mme o tlaa ba fenyetsa,.
ka gore mo Modimong ga go na se se ka palang.t Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Mo dithutong tsa Masetase le tsa PhD baithuti ba ka nna ba.
ithutela fela Thekenoloji ya Tsheidmosetso kgotsa kgotsa Patlisiso ka Ditiro Tsa Kgwebo.
Mo dithutong tsa radio asteronomi go diriswa mekgwa ya dipatlisiso e le.
mene, e bong: radiometeri, spekteroskopi, go tsaya nako ka diphalesa le interferometeri.
Mo ditikwatikweng tsa thuto, kemokgatlhanong eo e bakile go gana ka mogoso ka nako ya mariga morago.
ga go iletsa mokgatlho wa kgololosego le go golegwa ga bontsi jwa baeteledipele ba bagolwane ba one.
Mo ditiragalong tse pedi tse di umakilweng tse, go na le.
mafoko a le mabedi a re tlaa tlhomang mogopolo mo go one.
Mo ditlhokegong tse, go tlhageletse thata gore di Sanitary Towels ke tsona tlhobaboroko, moo.
ebileng ba bangwe ba baithuti ba sa ye sekolong fa nako ya kgwedi e fitlha.
Mo ditlhophong tsa ntlha tsa botlhe ka ngwaga wa 1965,phathi ya gapa ditilo tse.
di masome a mabedi le borobabobedi mo go tse masome a mararo le bongwe.
Mo ditseleng bana ba rwele mo ditlhogong,.
dinotsididi, metsi le marotho a go hupa
Mo ditseleng bana ba rwele mo ditlhogong,.
dinotsididi, metsi le marotho a go hupa?
Mo ditshiding tsa metsi le dithapi tse di na le makgwafo, diphatlhana tsa.
phefo, di bulega go nna dikgetsana tse di bulegelang mo godimo ga molomo.
Mo ditshidi tse dirang bana ba ba senang bong, bong jwa.
tsone bo tshwantshangwa thata le jwa mosadi go na jwa ga rre.
Mo ditshingwaneng tsa digotlo di le masome matlhano di le masome mane le bosupa.
di setse di simolodisitswe fa ba ba saletseng morago ba emetse kgokelo ya metsi.
Mo ditsong seemo sa lefatshe la barotse ko tshimologong ya puso ya Europa se sene.
se sa tshwane le sa mafelo a mangwe a neng a nna lefatshe la Zambia.
Mo ditsong tsa yone, Kereke ya Dutch mo lefatsheng la Botswana e kile ya aparelwa ke mathata a pheletsong.
ya one a neng a tsala makgamu mo phutegong fa bangwe baphutegi ba ne ba felela ba tlogetse kereke gotlhelele.
Mo ditso sesha, ditiro.
tsa basadi di fetogile thata.
Mo dpuong tsa Setswana, ka go rialo, Botswana.
ke leina le le rayang lefatshe la Batswana.
Modukanele o tsweletse ka gore, boradikhombi ba laolwa ke molawana wa mesepele wa Road Transport Act (RTA) le wa diteseletso.
wa Road Permit Act (RTPA), ka jalo dikotlhao tse di maleba di tla gagamaletswa bao ba ba ikgatholosang ditemana tse.
Modulaestilo a.
dumalana nae.
Modulasetilo a re ba setse ba segile ditsha tsa masimo a motse oo, dile masome a mararo mme ba tsweletse ka go sega, a re.
bothata jo bongwe ke gore lefatshe la bone le na le matlapa a mantsi le melapo mme se se bo dira gore lefatshe le ngotlege.
Modulasetilo a re ba tshwaraganetse dipaakanyetso tsa letsatsi leo le badirela.
puso, e bile ba solofetse P20 000 go tswa mo pusong.
Modulasetilo a re bodiredi jwa VDC le jone bo hupediwa ke tiro mme ba kopa.
gore ba atswiwe ka P1 500 ka kgwedi ka gore ba dira ditiro tsa setshaba.
Modulasetilo a re boroko jwa batlhoki le.
jone ke kgwetlho e tona kwa Maboane.
Modulasetilo a re ke sone se puso e neng ya tsaya tshwetso ya gore go nne.
le dikgaolo potlana mo kgaolong ya legare, e le maiteko a go atametsa ditlamelo kwa bathong.
Modulasetilo a re sediba se sengwe se tlaa nosa motse wa.
Molalatau, o le one o ntseng o tlhaelelwa ke metsi fela thata.
Modulasetilo a re sengwe se ba tswang go se ithuta kwa ditshupong tsa koo ke ka fa di tsamaisiwang ka teng, ka.
fa ditlhotlhwa tsa disupiwa di bewang ka teng, thulaganyo ya go dirwa ga masaka, mabelo a dipitse, kabo dikgele le tse dingwe.
Modulasetilo gape o supile dikgwetlho tse di.
ka ba paledisang go tswelela ka nako.
Modulasetilo o boleletse makhanselara fa komiti ya bone e se na didirisiwa, ka jalo a kopa.
khansele go thusa komiti ka didirisiwa gore ba kgone go baakanya lebala la ditshupo ka bofefo.
Modulasetilo o ikuetse mo bodireding ja puso jwa motse go thusa komiti ka sengwe le sengwe se.
ba ka se kgonang ka a re tiro ya bone e ntsi mme ba tlhaelelwa ke madi.
Modulasetilo o ne a supa fa bogogi jwa kgaolo bo tsere tshwetso ya gore theko ya ditirelo le dithoto dingwe e seegelwe fa.
thoko go akolwa ke banni fela, a re ka ntlha ya seo go fepa bana ba dikole ka borotho go dirwa fela ke beng-gae.
Modulasetilo o setse a kile a bolela gore matona a tshwanetse go tlhaloganya gore Dikgosi di eteletse merafe, mme.
ka go rialo go le botlhokwa thata gore fa di kopana, mongwe le mongwe yo o amegang a nne teng.
Modulasetilo o supile fa maikaelelo a bone e le gore ditshupo tsa.
kgaolo di tshwarwe ngwaga le ngwaga e le tsela ya go rotloetsa balemi-barui.
Modulasetilo o tlhalositse fa a file Zoro seetsele sa motshameki yo o.
dirileng ka bokgabane, ka tse a di fitlheletseng di itsiwe ke lobopo lotlhe.
Modulasetilo o tsweletse ka go tlhalosa fa banana ba sa dire sentle mo ditirelong tsa lenaneo.
la Ipelegeng ka ba bereka ka go salwa morago e bile ba le boitseme mo tirong.
Modulasetilo Tlharese a re fa Batswana ba ka ema ka dinao ba tlaa tokafatsa itsholeleo.
ya lefatshe leno ka temo mme la emisa go ikaega ka teemane e le nosi.
Modulasetilo wa khansele o tlhalositse fa kompone e setse e simolotse go baakanyetsa fa tsela e tsileng go feta.
teng e bile batho le dikompone tse di amilweng ke kago ya ditsela tse, ba setse ba duetswe ditshenyegelo.
Modulasetilo wa khansele potlana e, Rre Tshoganetso Leuwe o ne a ntsha matshwenyego a gore go tsaya lobaka gore kompone.
ya Water Utilities e tsibogele dipego tsa go senyega ga dipompo mo go bakang gore metsi a senyege a le mantsi.
Modulasetilo wa khansele potlana ya Kgalagadi borwa, Rre Sam Brooks o ne a rotloetsa banana.
go itsolopanya, go dira ditiro tsa diatla le go tsaya malebela mo go ba bangwe.
Modulasetilo wa khansele potlana ya kgaolo Rre Onneetse Ramogapi o boletse beke eno gore mo batlhoking.
ba ba 1507 ba ba kwadisitsweng, ba ba 1062 ke bomme fa borre ba le palo potlana.
Modulasetilo wa khansele potlana ya Mahalapye, Rre.
Moatshe Senai, o gakolotse banana ba Mahalapye go..
Modulasetilo wa khansele potlana ya Thamaga/Mogoditshane, Rre Driver Motlokwa, o ne a bolelela ba lelwapa.
leo fa ba le lesego fela thata, a bo a ba kgothatsa go tlhokomela dilwana tseo.
Modulasetilo wa khansele potlana ya Tutume, Rre Phillip Makale a re o tshwentswe thata ke mokgwa wa.
batho ba ba thapilweng mo lenaneong la Ipelegeng wa go sa tsee tiro ya bone ka tlhoafalo.
Modulasetilo wa khansele Rre Douglas Tlharese, o ne a rurifatsa mafoko a barui, a tlhalosa fa e le.
nnete khansele ya Ghanzi e tshwaragane le kompone nngwe kwa Aferika Borwa go tla go aga matlhabelo kwa Ghanzi.
Modulasetilo wa khansele, Rre Latlhang Molonda le ene o ne a tshwaela ka gore se.
ba se dirang ke karabo ka jaana tautona a boloditse Letsholo la dithapelo tsa pula.
Modulasetilo wa khansele ya Borwa o ne a abela bagodi.
ba Kgomokasitwa dikobo di le masome mararo go ikokega mo marigeng.
Modulasetilo wa khansele ya Borwa, Rre Leach.
Tlhomelang, o rotloeditse bagodi ba Kgomokasitwa go itlhatlhobela..
Modulasetilo wa Khansele ya Kweneng o ne a araba ka gore go utlwisa botlhoko gore e re Taurona a ntshitse.
taelo gore a didirisiwa tsa puso di amoganwe, go bo go santse go na le bao ba ba di ikgagapelelang.
Modulasetilo wa komiti eo, Rre Benjamin Phole, a re kgang ya konokono mo twantshong bogodu jwa leruo ke go.
re barui le beng gae ba nne podi matseba gore ba kgone go bo kganela pele ga bo diragala.
Modulasetilo wa komitikgolo ya bagwebi Rre Sediba Robert, o rotloeditse bagwebi go tshwaragana le.
go tswa ka maano go hema borukhutlhi le go ithuta go sireletsa dithoto le matshelo.
Modulasetilo wa komiti o tlhalositse fa go ne go agilwe ntlo lehalahala.
e gompieno e iseng e nne mo tirisong fa e sale e agiwa.
Modulasetilo wa komiti ya balemi ya North West Integrated Farmers Association (NWIFA), Rre.
Simon Bojosi, o boletse jalo mo phuthegong ya kgotla kwa Gumare mo bosheng.
Modulasetilo wa komiti ya batsadi le barutabana, Rre Disang Kehupetse, ene a re batsadi.
ba bangwe ga ba na kgatlhego ya go ya diphuthegong tsa batsadi le barutabana.
Modulasetilo wa komiti ya boipuso Brigadier Letsogile Motsumi o ne.
a leboga botlhe ba ba dirileng gore letsatsi leo le atlege.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo kwa Tsetseng, Mme Direemeng Kgolo, a re motse wa bone o.
beilwe ka fa mosing mo o ka reng one ga o amiwe ke Tebelopele ya 2016.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo Rre David Mokgatlhane, a re motse wa bone o tswa kgakala.
o ntse o sa bone ditlhabololo mme seo se digela seriti sa motse wa bone kwa tlase.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa kgotlana.
ya Ramokgatla kwa Serowe, Rre Mothoagae Mothoagae a..
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Agnes Mmasa.
o ne a tsamaisa setlhopha sa Kutlwano le motse.
Modulasetilo wa komiti ya Ditlhabololo tsa Motse kwa Boatlaname Mme, Masego Sekgopa, o supile fa khansele e palelwa ke.
go abela sekolo diesel go tshuba jenereitara ka jalo go busetsa morago lenaneo la dithuto tsa dikhomputara kwa sekolong seo.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse.
kwa Maboane mo kgaolong potlana ya Letlhakeng, Rre..
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse Mme.
Iponeng Ntehelang o itumelela kgolo ya motse wa bone.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Mme Morongwa Malema o lebogetse dipalo.
tse di okeditsweng tsa Ipelegeng ka go bo kgaolo eo e tlhasetswe ke leuba.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse oo Rre Rodgers Kgatitswe ene o supile.
fa matshwenyego a bone e le go tlhoka tshwaragano magareng ga bone le khansele.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse Rre Peter Senamolelo a re ba tlhaelelwa ke didirisiwa bogolo jang dikoloi tsa.
sepodisi,a tlatsa ka gore mapodisi jaanong ba dirisa dikoloi tsa maphata a mangwe mme go dia ditiro tse dingwe tsa puso.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Mosokotso, Rre Tuelonyana Tsiane, o supile ka monwana thulaganyo ya khansele.
ya Kweneng ya go thapa batho ba ba tswang kwa dikgaolong di sele go phutha matimela mo kgaolong ya bone.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Nata, Rre Keiphile Stephen, o.
tlhalositse seo mo potsolotsong le ba BOPA bosheng fa ba etetse kwa motseng oo.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Sechele, Mme Sebolaye Thokwa, o lebogetse Rre Mosojane kemonokeng ya gagwe.
le botlhe ba ba thusitseng ka sepe fela se se nnileng le seabe mo go reng mogwanto oo o atlege.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Selokolela mme Roda Mapunono o.
boletse fa ba tla thusa gore ba ba abetsweng leruo ba le tlhokomele.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Sojwe, Omphemetse Botsoba, o boletse fa dinako tse di akantsweng di siame,.
a dumalana le tsone, mme a bolela fa go tlogetswe dinako tsa ba ba rekisang chibuku le majalwa a Setswana.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Werda a re boeteledipele jwa motse le.
sekolo ba tshwenngwa ke boimana jo bo tsweletseng jwa baithuti ba sekolo se segolwane sa Tapologo.
Modulasetilo wa komiti ya ditlhabolo tsa motse Mme Botsang Balapi o ne a tlhalosa fa maikaelelo a letsatsi le.
e le go tshegetsa matshego a Vision 2016 bogolo jang letshego la setshaba se se kutlwelobotlhoko se se tlhokomelang.
Modulasetilo wa komiti ya kgaolo ya ditshupo Rre Mathema Balule, o ne a rotloetsa batsenatiro eo go tlhwaafalela temothuo, a supa fa.
go dira jalo go ka tlhomamisa gore go na le dijo tse di lekaneng ga ba ga godisa le tsone ditshupo tota.
Modulasetilo wa komiti ya ngwao kwa Letsholathebe, Rre Joseph Pelaelo, o tlhalositse fa maikaelelo a letsatsi leo e ne e le.
go kopanya bagolo le banana ba motse gore ba abelane megopolo ka go tsosolosa ngwao, go e godisa le go e somarela.
Modulasetilo wa komiti ya temo, Rre Keotogelwe Mafala o ne a bolela gore maiteko a bone a go katolola letamo a tsweletse.
mme ka gore puso e ba file Ipelegeng ba tlaa kopa gore ke yone e ba thuse le gone go dira tsela.
Modulasetilo wa lekgotla la balemi Rre David Setuke o ne a tlhalosa fa.
ba tsweletse sentle a tlhalosa fa le molemisi wa bone a ba eme nokeng.
Modulasetilo wa lekgotla la dikereke tse di neng di tshwaraganetse tiro eo, Rre Katlo Mokgalagadi o supile fa ba.
bone go le maleba go nna le seabe mo matshelong a batho ba ba tlhokileng lesego mo motseng wa bone.
Modula setilo wa lekgotlana la kabo ditsha la Bobonong, Rre Morgan Makgasane a re ba dumalane gore gonne.
le koketso ya lefatshe kwa ba ka atolosetsang ditsha tsa masimo a batho ba motse wa Motlhabaneng teng.
Modulasetilo wa lekgotlana la kaboditsha la Tawana, Rre Kgato Motai,.
o ntshitse kgakololo bosheng fa a tshwere phuthego kwa Chanoga.
Modulasetilo wa mekgatlho, Mme Bonolo Burns, o boletse mo potsolotsong gore maikaelelo a bone ke go agela mme yoo ntlo ka ba lemogile gore.
ga a na bonno, mme ba setse ba mo thusitse go bona setsha se ba eletsang go agela bana ba gagwe ntlo mo go sone.
Modulasetilo wa Mmashoro o ne a ngongorega ka boimana jwa baithuti ba sekole se segolwane sa.
motse oo, a re batsadi bangwe ba rotloetsa mowa wa boitaolo ka go ba rekisetsa ditagi.
Modulasetilo wa mokgatlho ono, Rre John Ramaphato o tlhalosiste fa maloko ba tlhamile mokgatlho o.
no go ruta le go kgothatsa bangwe ka bone le morafe go lwantsha tshenyetso setshaba.
Modulasetilo wa mokgatlho wa Bomme ba Thapelo kwa motseng wa Marapong o kgothaditse botlhe.
ba ba nang le bokgoni go thusa puso go diragatsa matshego a Tebelopele ya 2016.
Modulasetilo wa mokgatlho wa Tapologong Association Rre Molemane Maje o kopile boeteledipele.
mo setshabeng go nna le seabe ka nako tsotlhe mo ditirong tsa bopelotlhomogi.
Modulasetilo wa mophato (cluster) wa Gobojango, Kgosi Keabetswe Mokgethi, o tlhaloseditse BOPA gore.
dikgomo tsa matimela di di ntsi thata e bile di ba senytsa mo masimong.
Modulasetilo wa Trust, Boronamang Yakhwe, o tlhalositse gore kgaruru e tsositswe ke go bo marafe o ne o.
kgaogane ga bedi, ba bangwe ba batla gore mogwebi yo o ntseng a dira le bone a kobiwe.
Modulasetilo wa Trust o ne a bolela gore go ne ga buisanngwa mo kgotleng ngogola ka Ngwanatsele gore, a.
ke go thendariwe gape kana diphologolo di rekisiwe ka palobalo, mme morafe wa dumela gore go rekisiwe ka palobalo.
Modulasetilo wa yone.
ke rre Daniel Kwelagobe.
Modulasetilo yo o Tlotlegang wa NCOP, Go tserwe.
tshwetso ya go tokafatsa go dira ga pusoselegae.
Modulasetilo yo o Tlotlegang wa NCOP, Re kgonne go fenya.
kutlobotlhoko eo yotlhe ya maloba le go aga setšhaba se sentšhwa.
Modulasetilo yo o Tlotlegang wa NCOP, Seelo sa bosenyi ka kakaretso se fokotsegile ka 21% go.
tloga ka 2002 mme tiro ya go dira gore baagi ba nne ba babalesegile e tswelela pele.
Modulasetilo yo o Tlotlegang wa NCOP Tokafalo mo HIV le AIDS ke nngwe ya diphitlhelelo tse dikgolo go.
gaisa tsa tsamaiso eno mme Mananeo a Ditšhabakopano a Aids (UNAIDS) a re dirisa jaaka naga ya sekao.
Modulasetulo wa Komiti ya Setheo ya Botsamaisi ke Motlatsa-Mothanselara mme e.
akaretsa Motlatsa-Motshanselara, Moreketoro wa Khampase, Mokwadisi wa mo Setheong, le Mokaedi-Khuduthamaga.
Modulasetulo wa yone.
ke Mmueledi Rihana Rawat.
Modulasetulo wa yone ke.
Mmueledi Solly Sithole SC.
Modulasitilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Rre Captain Njamela o.
boletse fa motse o batla go sielwa metsi a letamo la Ntimbale.
Modumo o ne o sale o.
tsogile ka nako ele ya Bulela Ditswe.
Modumo.
wa fela.
Modumo wa rona o ne o ka re wa segongwana sa bana ba sekole se sebotlana, re.
botsa Kgosi Phoophoo, yo o neng a re patile mo mosepeleng oo dipotso ka mefuta ya tsone.
Modumo wa rona wa tloga wa simolola go ngotlega ka bonya.
ka bonya, kgabagare ga sala tuulalo, go utlwala fela mokgwasa wa ditlhako.
Moedi o wa bo o tletse didiba, tse kgosi a.
reng ke tsone tse Bakokwana ba nosang leruo mo go tsone.
Moeka a bolela fa tsotlhe tse di.
diragetseng mo lapeng lwa gagwe a di itse.
Moeka a rwele setlhako se sefatshwa, ka dikausu tse ditshweutshweu, o.
ka re go ka twe ke tsa motho a ya dikolobetsong.
Mo e ka nnang 55% ya baithuti ba ba falotseng materiki.
ba ne ba ikwadisa kwa go nngwe ya dikhampase tsa YBB.
Mo e ka nnang barutegi le maloko a badiri ba le 40 ba nne le.
seabe mo go katiseng baithuti le go dira ditiro tsa letsatsi le letsatsi tsa legoro.
Moeka o ne a sa tswa go tlogela tiro ya meepong kwa Selibe.
Phikwe, a eletsa go simolola ditiro tsa mo gae le go bula kgwebo.
Moeka o tlogile foo a tsamaya ka lekeke, a.
setse a ikutlwa gore o ya go nna maroka.
Moeketsi o ne a le dingwaga di masome a mabed i le bobedi (29), a.
ne a satswa go nyala motshabi yo mongwe dikgwedi dile thataro pele ga loso la gagwe.
Moemedi a phatlatsa tidimalo ya banna ba ba neng ba tlhomagane jaaka dikgomo.
di ya mogobeng, “A wa re o tla o lelekilwe ke pitsa ne Ramodisa?”
Moemedi a tla gape le.
lekoko la gagwe, a ema kgakajana.
Moemedi a tshegela mo dikgopong, a tloga a re “Batho bao.
ba ne ba bua diphirimisi fela, ga go na sediba fa.”
Moemedi go tswa British Council, Mme Boitumelo Kgangetsile, o ne gwetlha dikole tse dipotlana go inaakanya le lenaneo la go.
gaisana ka go bala le go tlhaloganya se se badilweng, le le itebagantseng le baithuti ba ba palelwang ke go bala.
Moemedi wa ba BIHL Rre Bakwena Oitsile o ne a bolela fa ba abetse sekole seo mpho ya motlobo wa.
dibuka ka tsholofelo ya gore e tla a thusa barutabana mo maitekong a bone a go tsholetsa maduo a sone.
Moemedi wa Greenforth, Rre Tefo Oabile, o ne a tlhalosetsa morafe gore fa ba sena go epa, go sekasekwa gore lehuti.
leo jaanong le ka dirisediwa eng, e bile go ka dirwa jang go hema dikotsi tse di ka bakwang ke lefuti leo.
Moemedi wa lephata la bomme kwa Kanye Mme Boitumelo Likuni, o tlhalositse fa ba tshwenngwa.
ke kgokgontsho ya bomme mo baneng, ka go sa tlhokomele bana, ba diiwa ke bojalwa.
Moemedi wa mokgatlho oo, Mme Agnes Ncaagae, o ne a tlhalosa gore ba ngomotswe pelo ke gore lelwapa leo ke la masiela.
fela e bile ba nna le mosadimogolo, yo le ene a lwalang, ka jalo a ka se kgone go fa bana tlhokomelo.
Moemedi wa ofisi ya sepodisi sa CID kwa Letlhakane, Mme Neelo Phuthegelo, o gakolotse bomme go nna baeteledipele ba ba.
nang le boammaaruri ka go sireletsa bana le go netefatsa gore dikereke di gasa lefoko la Modimo, e seng sepe gape.
Moemedi wa palamente wa Tonota borwa.
ke Rre Motlotlegi Rre Pop P.P Moatlhodi.
Moemedi wa sepatela, Mme Setho Babitseng o ne a gakolola gore morafe o tlogele go nna o.
sa lebise ba botsogo diphoso tsa bone mme e re morago ba bue matshwenyego a bone mo kgotleng.
Moemela dikgosi mo kgaolong e kwa ntlong ya dikgosi Kgosi Sello.
Moroka o lebogetse thulaganyo ya tshimolodiso ya twantsho bogodu ba leruo.
Moemela kgosi kwa Pitsane, Rre Moses Leshomo o netefaditse kgang e ya bogodu jwa leruo fa gare ga.
mafatshe a mabedi a, mme o buile a menne phatla a re batsadi ba bipa mpa ka mabele.
Moemela Kgosi ya Goodhope, Kgosi Moses Leshomo o ne a leboga ba mokgatlho oo a re ba ntse ba ba.
utlwalela ka ditiro tse dintle lefatshe ka bophara, mme gompieno ba bone go tshwanela go atolosetsa dithuso kwa motseng wa bone.
Moemela kgosi yo mogolwane kwa Maun, Kgosi.
Charles Letsholathebe a re letsatsi la ngwao la..
Moeng Pheto.
kwa Mmopane bosheng.
Moepo o nale ditlankana tsa ISO di le makgolokgolo a le lesome le bone le motso tse di dumalanang le.
go tlhokomela tikologo, gape di bo di baya botlhokwa jwa go somarela metsi gape le le go latlha sentle ga kgakgabalo.
Moepo o ne wa atlolosiwa ka gwaga.
wa 1999, o oketsega nonofo ya one.
Moepo wa Letlhakane wa diteemane o mo.
bophirima jwa toropo ya Francistown mo Botswana.
Moepo wa maun o fithelwa mo motsaneng o mabapi le maun o bitswana Toteng o.
sekgele sa dikilomethara dile masome a marataro le borataro go tswa mo motseng wa maun.
Moeteledipele wa bomme ba St Anne, Mme Bernadette Monagen, a re ba tlaa tlamela mosetsana Happiness Halae ka sengwe le sengwe.
se a se tlhokang go fitlhelela a fetsa dithuto tsa gagwe a bo a kgona go itirela ka diatla tsa gagwe.
Moeteledipele wa khansele ya baithuti (SRC) Rre Ntesang Seberekinyana o ne a lebogela kemo nokeng ya borara, bookamedi jwa sekole le.
mopalamente, a re fa e ne e se ka bone ba ka bo ba sa kgona le gone go simolola tota.
Moeteledipele wa komiti ya ditlhabololo, Rre Patle ene o ne a bolela fa.
e le nnete banana ba tshologetse Ipelegeng ka dipalo tse di kwa godimo.
Moeteledipele wa komiti ya phokotso nnotagi kwa Kgatleng, Mme Busang a re banana ka bontsi ke bone.
ba amegang thata mo go nweng bojalwa phetelela e bile ba amega thata mo dikotsing tsa tsela.
Moeteledipele wa lekgotla la Botswana Integrated Sports Association le le simolotseng ka ngwaga wa 1979 Rre.
Steve Botlhasitse o tlhalositse fa lekgotla le tlhamilwe fa go baakanyediwa metshameko ya mafatshe a selekane.
Moeteledipele wa mokgatlho, Rre Bruce Nkgakile a re mokgatlho wa gagwe o ikaelela go nna o tshotlha tse di amang.
banana di tshwana le boimana, tiriso ya dino le diritibatsi le tse dingwe tse di amang banana mo tsamaisong ya puso.
Moeteledipele wa nako eo, moswi Dr Kenneth Koma le baetsana ba gagwe ka nako eo, o ne a.
supiwa ka monwana go bo a kgoberile makgamu mo lekgotleng la BNF, le eneng ele ene a le thamileng.
Moeteledi pele wa Party kana tautona o tlhopha mopalamente wa pelo ya gagwe e le moeteledi pele wa goromente,.
moteledipele o tla bo a apela matona a puso di provinci go ya ka di provinsi le kitso ya bone.
Moeteledipele wa setlhopha.
sa bomme sa..
Moeteledipele wa setlhopha sa bomme sa Mosadithari kwa Masunga, Mme Tiny Chikadzi o boletse fa go dira jalo.
ele go netefatsa gore bana ba sireletsegile mo go sepe se se ka ba tlhagisetsang kotsi le mo dipuleng.
Moeteledipele wa setlhopha se, Mme Ndu Ngwako o tlhalositse se morago.
ga leeto la molaodi wa kgaolo ya Bobirwa, Rre Mompoloki Mochanang bosheng.
Moeteledipele wa yone, ebong tautona wa Botswana Ian Khama o ne a sa emela.
ditlhopho, mme mothusa-tautona Mompati Merafhe o ne a sireletsa setilo sa gagwe kwa Mahalapye Bophirima.
Moeteledipele wa yone ke Gomolemo Motswaledi, yo o tlhophilweng ka Motsheganong a.
tlola ga bedi,ngwaga wa 2011 ka nako ya fa phuthego e simolodisiwa.
Mo e tlaa bo e le go raya fela.
gore Mheti ga a na leoto la ntlha e nngwe.
Moffat o ne a latlelwa ke Karl Mauch ka ngwaga wa 1867.
yo ne a bona gauta go bapa le lefelo la Tati River.
Mofufutso wa phatlha Polelo: Ndingililo Gaoswediwe Dinepe: Gothusang Lesego Fa o.
leba leungo la setlhare sa mowana, le thata, ga go motlhofo..
Mofuta mongwe wa thebelo ya.
molelo ke mafelo a gasa metsi.
Mogae e kopanetse molelwane.
le dikgaolo tse di latelang.
Mogae gompieno o dira e le morongwa yo o kgetlhegileng wa.
lekalana la United Nations Secretary-General mo mererong ya tsa phetlogong loapi.
Mo gae, kgomo, podi le.
diruiwa tse dingwe di a tsala.
Mo gae le gone.
go ntse fela jalo.
Mogae o dirile dithuto tsa economics kwa United Kingdom,.
pele kwa kholetshing ya, Oxford, gape kwa mmadikolo wa Sussex.
Mogae o fentse tlotla ya Ibrahim Prize for Achievement in African Leadership ka ngwaga wa 2008, gape o tla fiwa selekanyo sa madi.
a US$ 5 million go fitlha ngwaga tse di lesome gape le US$ 200,000 ka ngwaga botshelo jwa gagwe jotlhe go tsweng foo.
Mogae o ne a solofetsa go lwantsha lehuma le letlhoko la ditiro, le gone go emisa.
kanamo ya mogare wa HIV-AIDS, mo a itlhaopileng go o emisa mo Botswana ka ngwaga wa 2016.
Mogaetsho yo o rategang fa o rata go nna Mokresete wa a itumetseng, fa o.
tshela le fa o swa, o tshwanetse go nnetefatsa pele gore o Mokereste wa nnete.
Mogaetsho yo o rategang, nna le wena re.
ba losika lwa Jesu fa re le badumedi tota!
Mogaka yo, re batla go mo lebogela tiro e tona ya gagwe ya go nna sekao mo go.
rotloetseng puo ya Setswana, bogolo jang ka go e dirisa nako nngwe le nngwe fa a buisa Batswana.
Mogaka yo re buwang ka ene e leng Malefo Mokha yo o.
tumileng thata ka la “Stampore” ke naledi ya seriti se se ntseng jalo.
Mogakolodi o thusa ka go naya kgakololo pele.
ga diteko tsa HIV/Aids le morago ga tsone.
Mogakolodi Tsotso Ngele ke lekawana le.
le nang le telente fela thata.
Mo ga Mma Morwadi go na le.
basetsana ba le babedi, Morwadi le Mosetli.
Mogapaesi o simolola go theogela ka sethoboloko.
go fitlha ka nako ya botlhano maitseboa.
Mo gare ga bone, go ne.
go na le mosetsana wa kgosi.
Mo gare ga dimasepala tse dingwe, re tla tshegetsa dimasepala tse di latelang: Masepala waKgaolo yaAmathole kwa Kapa.
Botlhaba, Banka ya Tlhabololoya Borwa jwa Aforika ya rona e letleletse tlamelo ya matlole go ka tlhabolola mafaratlhatlha.
Mo gare ga ditheo tsa puso le tsa poraefete, kgonagalo ya go runya ga dikema tse.
di seng ka fa molaong tse di senyang didiriswa ka bobodu, ke tlhoba boroko e kgolo.
Mo gare ga lone go ditlhare di le pedi, motlopi le mogonono, tse le tsone.
e leng ditlhare tse dintle thata, tse e kete di ne di betlwa ka diatla.
Mo gare ga mabele.
ga se mhero bothata.
Mo gare ga morafe ga bo go le Mojaboswa Jabeng, wa kgotlana ya Maphaphamane, mme o ne a re, “Dikgosana tsa rona.
di kopanye le bagolo ba motse mme ba re bitsa maloba gore re tle go itlhophela kgosi ka jaana nako e ile.
Mo gare ga tse dingwe, re tla solamosola lekala la ntšhwafatso ya motlakase, botlhagise.
ba dibese, konteraka ya diterene ya R50 bilione mmogo le porojeke ya banamedi ya PRASA.
Mogare jaanong o tla a bo o ka tswa mo mothong yo o nang.
le mogare, o tsena mo mokapelong, ka go segega, kana diso tse di mo molomung.
Mo gareng ga bapagami ba sekepe sa Mendi, ga go supege go ne go na le Batswana, le.
fa Batswana fa gongwe ba ne ba tsewa e le batho ba le bangwe le ba Aferika Borwa.
Mogare o, ga o ise o fitlhelwe mo mofufutsong.
wa batho ba ba nang le mogare wa HIV.
Mogare o ka mo tsena fa ele gore malwetsi a, a.
mo ntshitse diso, kana go segega ga letlalo( syphilis or herpes).
Mogare o ka tsena gape fa e le gore.
malwetsi a, a amile thata dikarolo tsa thakanelo dikobo.
Mogare o, o ka tlhasela karolo nngwe le nngwe.
ya mmele, mme o itsege thata ka go tlhasela makgwafo.
Mogare wa HIV, ga o amane ka go kgomana, mo.
go lotsatsa, ka jalo go sireletsegile go atlana mo tlhaeng.
Mogare wa HIV ga o fitlhelwe.
mo phefong, mo metsing, le mo dijong.
Mogare wa HIV o rarolosiwa ke mathe, mme e bile o bolawa motlhofo.
ke letswai (acid) le le mo mpeng, fa madi a ka tswa a meditswe.
Mogasi wa Seromamowa sa Botswana, Ontiretse Screamer Maidi, a re Batswana.
ba tshwanetse go tlhaloganya gore Dipitse di ntse di sa tshameke.
Mogasi yo, o ne a seka a ipona tsapa go bolelela baithuti fa go.
na le dilo di le dintsi tse di ka ba senyetsang bokamoso le botshelo.
MogatÅ¡a Potifar o ile aÅ¡ala a swere kobo ya Josefa a yo ibontÅ¡wa monna.
wa gagwe a phara Josefa ka molato wa gore o be arata go mo kata.
Mogatsa Puleng a.
balelwa le badimo.
Mogatse a re ba se.
mo ise tlhogong, o tlhoka thuso.
Mogatso fa a nwa madi a itumedisa ditsala mme.
mo lwapeng go le tlala, o seka wa mo tsholela.
Mogatusi o ne a nnelwa ke Rraagwe.
Lebeko fatshe mme a mo ruta Sezulu.
Mogatusi o tlhalosa fa a tsholetswe kwa Morwa ke Lebeko.
le Mme Segametsi Kwapa yo ene a tlholegang kwa Modipane.
Mo go a mangwe gone ba.
tlhola koo go fitlhelela le phirima.
Mo go a mangwe mafelo, balemi ba lela ka ditholo tse e leng.
gore, le fa tshimo e ka agelelwa jang, ga di e bone ka sepe.
Mo go a mangwe mafelo, botlhoko.
e nne bo bo ka lekwang.
Mo go a mangwe mafelo,.
gotlhelele di se ke di tshwarwe.
Mo go amoganeng madume, mosimanyana yo, yo a reng o bidiwa Julius.
Lorato, a tlhalosa fa a le mo motlhaleng wa dikgomo tsa gaabo.
Mo go ba ba binang go mosimane ke.
yoo, o tshabile monyo, ene ga twe Twoboy.
Mo go ba ba binang go mosimane ke.
yoo o tshabile monyo mme ene gatwe Twoboy.
Mo go ba ba fentsweng, bangwe ba ne ba sale ba ntse baemedi (mapalmente.
le makhanselara) ngwaga tse dintsi thata, ba bangwe e bile e le matona a puso.
Mo go ba bangwe, bokoa bo, bo.
se ke bo tlhole bo boela kwa morago.
Mo go ba ba setseng ba kile ba inaakanya.
le motshelo wa mofuta o, tlala ke selo sa maloba.
Mogobagoba o wa go timetsa motlhala wa lehuma la nta ya tlhogo o kgweediwa.
ke tona wa tsa merero ya ofisi ya ga Tautona le bodirelapuso, Rre Mokgweetsi Masisi.
Mo go batlisiseng kgang e, lekala la dikgang la BOPA le.
ne la buisana le Kgosi ya Tati Town, Mme Margaret Mosojane.
Mo go betleng gone o.
bolelwa o le thata thata.
Mo go bo go raya gore fa dijo di tla, re.
tlhapa diatla, e seng mabogo jaaka bontsi bo tlwaetse go bua.
Mo go bo go raya gore, ga.
go motlhofo go dira madi ka nako tsotlhe.
Mo go bone ba,ba le bane ba tlhopiwa go tswa mo dikgosaneng tsa dikgaolo.
tsa bokone-botlhaba,Chobe, Ghanzi,le Kgalagadi Mme ba ba tlhano ba ba setseng ba tlhopiwa ke tautona.
Mo go bone, ba le babedi.
ba bolailwe, fa yo mongwe a ipolaile.
Mo go bone,ba le boferabobedi ba tswa mo merafeng e.
megolo ya baKgatla, baKwêna, baMalete, bamaNgwato, baNgwaketse, baRôlông, baTawana, and baTlôkwa.
Mo go bone e ka nna tlhogwana ya.
ntsi, ya nna tlhogwana ya tsie, go siame fela.
Mo go bone ga go na pharologanyo.
fa gare ga go tlhagola le go tlhoba.
Mo go bone, ke rata go tlaleletsa ka Ms Helen Suzman, mo-Aforika Borwa yo o.
kgethegileng, yo o emetseng meetlo ya Palamente e ntšhwa mo pakeng ya palamente ya maloba.
Mo go bosetlabosheng, go ne go ikwadisiwa fela gore bomogoma ba je sengwenyana mo.
kgaisanong e, ka le ene Mogotha, mong wa leina ba ise ba mmone ka matlho.
Mo go Charma Gal letsatsi le, fela le malatsi a.
mangwe, ka ene e se motho wa dilo tse dintsi.
Mo godimo ga dibese le.
dikoloi ga tla difofane tsa tlhootomo.
Mo godimo ga ditiro tse tsa ditlhabolo, go ne ga umakwa gore.
puso e tlaa tswelela ka go leka go inola Batswana mo lehumeng.
Mo godimo ga foo, Lenaane la Tiro la Setšhabaleo le ikaegileng ka puso ya selegae.
le tla atolosiwa go abela ditšhono di le dimilione tsa ditiro kwa bokhutlhong jwa 2019.
Mo godimo ga go eta pele go na le 'go itaya tsebe'.
le 'go tsena ganong,' manatetshapuo a le one a rayang go kgoreletsa.
Mo godimo ga go gapa Sejana sa Kagiso sa Nobel, Rre de Klerk o amogetse Order of Merit,.
Prix du Courage Internationale (moputso wa go nna pelokgale mo go tsa dipolotiki) le Moputso wa Kagiso wa Philadelphia.
Mo godimo ga go lema, Motswana o ne a.
rua, a rata kgomo go feta diruiwa tse dingwe.
Mo godimo ga koloi e, go sekhukhu se sesetlha se setona, se se dirang.
gore motho a obe mangole le tlhogo go ka kgona go buisana le Motalaote.
Mo godimo ga lefoko la kgothatso, Tona Siele gape o.
ne a abela lelapa leo dikobo di robabobedi go ba tshidisa.
Mo godimo ga mo a re puso e ile ya tlhoma lekalana mo.
sepodising go itebaganya le bogodu ja leruo gore ba sireletse itsholelo ya Batswana.
Mo godimo ga moo, a re boimana jwa banana bo tlhotlhelediwa ke bojalwa, boimana jo a.
reng ka nako tse dingwe bo fitlhelwa mo baneng ba ba sa ntseng ba tsena dikole.
Mo godimo ga moo a.
re ga a itekanela mo mmeleng.
Mo godimo ga moo, a re go otlhwa sebaganyana go dirisiwa.
dikgapha tse mme sebaga se se funelelwe mo lethekeng la ngwana.
Mo godimo ga moo, a re mosekisiwa ga a supa gore ke eng se se neng se mo pateletsa gore e nne ene.
a kgweetsang koloi eo go isa mme yo a neng a bua ka ene, ka jalo lekgotla le bona go ne go sa tlhakofale.
Mo godimo ga moo, babatlisi kwa khonsotiamong ya Tikwatikwe ya Lenaane la Patlisiso ya.
AIDS mo Aforika Borwa, le bone ba bone diritibatsi tse di timolang bogale jwa HIV.
Mo godimo ga moo, ba kopile go direlwa ofisi ya mmaboipelego le go romelelwa mooki wa bobedi go thusa yo teng, gore e re.
fa yo o teng a ka nna le ditshwarego ba seka ba sokola, ka ba felela ba latela ditirelo tsa botsogo kwa motseng wa Digawana.
Mo godimo ga moo botshelo bo motlhofo le bereka lotlhe, le gore.
fa yo mongwe a ka tikela o ka kgona go tswelela o itshetsa.
Mo godimo ga moo, dikgang tsotlhe tse di golotsweng ke YBB.
fa e sa le ka 2004 di ka bonwa mo tsebeng eno.
Mo godimo ga moo, e na le ditlamo di le 20 tsa patlisiso, ditikatikwe di le mmalwa le.
ditheo le babatlisisi ba le 102 ba Setheo sa Patlisiso sa Bosethaba se neng sa ba tlhoma maduo.
Mo godimo ga moo, e na le ditlamo di le 20 tsa patlisiso, ditikatikwe di le mmalwa le.
ditheo le babatlisisi ba le 102 ba Setheo sa Patlisiso sa Bosetšhaba se neng sa ba tlhoma maduo.
Mo godimo ga moo, e ntse e thusa Lephata la Metsi le Dikhansele tsa.
Dikgaolo ka bokete jwa metsi go abiwa le mafelo a mangwe a lefatshe leno.
Mo godimo ga moo e ruta baithuti ba dithutego.
tse di kwa godingwana go kaela baithuti ba bangwe.
Mo godimo ga moo, gape re nna le seabe mo lenaneong la.
go tlhama boeteledipele, go dira le baithuti ba ba tlhophilweng ba Khamphase.
Mo godimo ga moo, go a tle go diragale gore batho ba ba tlhakanetseng dikobo, sebakanyana,.
ba sa itshireletse, ba fitlhele se se bidiwang discordance fa seemo se tshwana, se bidiwa concordance.
Mo godimo ga moo, ke poresidente e bile gape ke tlhogo-khuduthamaga wa Dikoloi Tsa Toyota.
Tsa Aforikaborwa, ebile o ikarabela ka go laola setlamo sa Toyota letsatsi le letsatsi mo Aforika.
Mo godimo ga moo, kgosi kgolo o ne a eleletsa bana.
ba mophato wa boraro masego le matlhogonolo mo ditlhatlhobong tsa bone.
Mo godimo ga moo, kgotlana ya Segole mo Lerala e ile ya ikgapela maemo a.
ntlha mo dikgotlaneng tse di lesome le botlhano tsa motse wa Lerala ka go tlhokomela ditlhare.
Mo godimo ga moo, kompone e, e ntse e tshwaragane le Lephata la Metsi le.
Dikhansele tsa Dikgaolo ka bokete jwa metsi go abiwa le mafelo a mangwe a lefatshe leno.
Mo godimo ga moo, Legoro leno le tlamela ka dithulaganyo tsa go direla patlisiso kwa pele.
tse di felelang ka di dikirii tsa Bongaka mo go Tsa Molao(LLD) le Filosofi ya Bongaka.
Mo godimo ga moo, lekgotla le ne la laola gore mosekisiwa.
a gapelwe setlankana ebile a seka a kgweetsa dingwaga tse pedi.
Mo godimo ga moo, Lephata le filwe boikarabelo jwa go dira mananeo.
a tsa itsholelo le madi gore re nne itsholelo ya sennela ruri.
Mo godimo ga moo, lerato lwa ga Tori mo go Sofi le ne.
le mo dira gore ka gale a mo neye tsotlhe tse a di batlang.
Mo godimo ga moo, Misikhane e naya baagi katiso ya semmuso ya mmino ba katiso eno e sa bonweng motlhofo fela mo go.
bone, le go naya ba ba o ithutang dithono tsa go ithuta dikgono tse dia le go ithuta go go oketsegileng ka mmino.
Mo godimo ga moo, Mme Makgato-Malesu a re puso e mo letsholong.
la go kabakanya itsholelo, ka gore theko ya diteemane e ile kwa tlase.
Mo godimo ga moo, o ka bona ba lephata la.
banana go ka go thusa ka ditsetlana tsa go ipapatsa.
Mo godimo ga moo o ka mo rotloetsa go bona.
ba boipelego kgotsa ba bongaka gore ba bue le ene.
Mo godimo ga moo, puso e saenile dikonteraka tsa.
boleng jwa R47 bilione tsa lenaane la ntšhwafatso ya maatla.
Mo godimo ga moo Rre Oabile o ne a tlhalosa gore Rakonteraka o kgona.
go thusa ka mantswe kgotsa lekgarapana fa mongwe wa banni a tlhoka go a dirisa.
Mo godimo ga moo, Tikatikwe e tlamela ka manaeo a.
go katisa baagi ba Bokone-Bophirima le kwa diporofenseng tsa Mpumalanga.
Mo godimo ga moo, tsetlana e, e fa tona thata ya go kganela makhanselara go.
fuduga mo diphathing tsa bone ba ya kwa go tse dingwe ka maemo a bone.
Mo godimo ga se a re motse wa Palapye o tlhokana le.
mesele ya metsi gore fa dipula di nele metsi a kgone go laolesega.
Mo godimo ga se, a re puso e tla a tlhoma lekalana mo.
sepodising gore le itebaganye le bogodu jwa leruo gore ba sireletse itsholelo ya Batswana.
Mo godimo ga se ba dira bogodu thata ka malatsi a boikhutso le dipaseka gantsi mo mosong ka nako.
ya bosupa le sephato sa oura go ya kwa nakong ya bone le sephato fa batho ba le kwa ditirong.
Mo godimo ga seemo se gape, go na le letlhoko la bongaka,.
kgotsa botlamedi jwa dikgobalo tsa batshameki le ntswa di le dintsi thata.
Mo godimo ga selelo sa metsi, ga tla ngongorego ya gore, morafe ga o bone.
mananeo mangwe sentle, ka a kgakala le Mmatshumo mme ba kopa gore ba a atamelediwe.
Mo godimo ga seo, dikholeje di le 12 tsa katiso le thuto.
di tla agelwa go atolosa bokgoni jo bo tswakantsweng jwa setegeniki mo nageng.
Mo godimo ga se, re a itse fa e ne e ntse e.
leka thata go gakolola puso ka botlhokwa jwa go ithola ditiro dingwe ga puso.
Mo godimo ga se, Rre Molefi o supile fa khansele potlana ya Palapye e tshwenyegile thata ka tlhokomelo ya bana ba masiela, a.
re bangwe ba ba amoga dilwana tsa bone; mme a kopa batsadi go ema ka dinao go kgalema kgang tsa go tshwana le tse.
Mo godimo ga tse, ga twe batho ba lela thata ka.
gore ga go na dikole kwa Suping, bana ba latela dikole kgakala.
Mo godimo ga tse, koporase gape e rekisa dijo tsa loruo tse go bolelwang.
di rekwa botoka thata ka ga di tseye lobaka di ntse di le foo.
Mo godimo ga tseo, o ne a eletsa go nna le mosalagae, le ba e tlaa reng a hulara.
mo lefatsheng leno, a bo a ba tlogeletse mofufutso wa phatla, molelo wa kgotla le one wa sala o tuka.
Mo godimo ga tse re buileng ka tsone maloba, go na.
le papisapuo e nngwe/lenatetshapuo le lengwe, le le reng go wela motho.
Mo godimo ga tsone go dinku.
di le thataro le dipudi tse pedi.
Mogodi o ikaleditse Motse wa Tutume o apesitswe ke leru le lentsho.
ka dipolaano tsa baratani ga mmogo le dintsho tsa batho ba ba ipolayang.
Mo go dirang gore maduo.
a seka a tswa sentle.
Mo go diriseng ditlhabololo tse di kwa Limpopo jaaka motheo, re tla atolosetsa.
dipalangwa tsa diporo kwa Mpumalanga, go gokaganya meepo ya malatlha le diteisene tsa maatla.
Mo go diriseng ditlhabololo tse di kwa Limpopo jaaka motheo, re tla atolosetsa.
dipalangwa tsa diporo kwa Mpumalanga, go gokaganya meepo ya malatlha le diteišene tsa maatla.
Mogoditshane o fa.
kae mo Botswana.
Mogoditshane o nale ditlamelo tsotlhe tse di thusang banni ba koo jaaka motlakase le metsi.
a ba a nosiwang ke letlamo le le mo toropong kgolo ya Botswana ebong Gaborone.
Mo go.
ema go gobedi.
Mo go e nngwe, mosimane wa dingwaga di le lesome le beferabobedi wa Tshwaane e ntse.
e le mo kgaolong ya borwa, o beteletse mosetsana wa dingwaga di le lesome le boraro.
Mogojwa o gateletse gore ke lone lebaka le, le le pateletsang gore go tlhongwe kwa pele methale ya.
motia ya go babalela ditswa-mmung tse, e sere gongwe dirukutlhi tsa tloga tsa ntsha Orapa kwa ga mmapereko.
Mogokaganya ditirelo tsa kgaolwana ya Kabakae kwa.
Ghanzi, Rre Thomas France, o kopile banana go..
Mogokaganya ditirelo tsa lephata leo, Mme Gaokgakala Rammidi, o ne a supa gore ba na le dikoloi.
di le lekgolo le metso e some mme di le masome matlhano le bobedi di tlhoka go baakanngwa.
Mogokgo a re bana ba batsadi bao ba rontshitswe tshwanelo.
ya thuto ka ba sa letlelelwe go boela mo sekoleng.
Mogokgo a re sekolo seo se iteisana borathana le dikolo tse dingwe, mme gore se kgone jaana, ba.
tlhamile ditlhopha le babereki ba sekolo le barutabana go nna ba gakolola baithuti ka dinako tsa go bala.
Mogokgo a re se se ba ketefaletsa tiro ka bana ba bangwe ba felela.
ba satle sekolong, bangwe ba robadiwa ke tlala ka batla sekolong ba sa ja sepe.
Mogokgo a re se se bakilwe ke tlhaelo ya.
bodiredi le go kgotlhagana ga lenaneo lele tsamaisang thuto (syllabus).
Mogokgo o ne a ngongorega ka dipalo tsa bana ba ba tswang mo sekoleng seo tse di golelang.
pele ntateng ya boimana le go nyelela fela ba tswa mo sekoleng go ya go bereka kwa dipolasing.
Mogokgo one a wetsa ka go kgotlhatsa bana are ba ikage ba tswe mo.
go direng dilo tse di sa ba siamelang ka di ka ba gogela mo tlhaelong.
Mogokgo wa gagwe, Gaorutwe Gobotswang, le ene ke mongwe wa bagokgo ba meletswang mathe ka gore.
o balelwa mo bagokgong ba ba kgonneng go ntsha maduo a Merit mo dikoleng tsa bone.
Mogokgo wa sekole Mme Sarah Letsholo, o lebogetse dithuso tseo, a tlhalosa gore baithuti ba lekwalo la bosupa.
ba ntse ba sokola ka nako ya ditlhatlhobo ba patelesega go kwalela mo matlwaneng a borutelo, ba pitlagane.
Mogokgo wa sekole, Mme Sibongile Matshambane, a re kemo nokeng ya batsadi mo.
dithutong tsa bana, e dirile gore ba nne le phetogo mo maduong a monongwaga.
Mogokgo wa sekole sa Shoshong, Moalosi o ne a leboga thata Koboto, a re tiro ya gagwe e ntle, a.
re ka e le motho yo o itsegeng ka tiro ya gagwe, se se ka thusa le go rotloetsa baithuti thata.
Mogokgo wa sekole se Mme Gloria Moletsane, a re batsadi ba ba nang le maikaelelo a go.
thusa sekole sa Mokgadi ke Rre Steven Sorinyana, Mme Tebogo Gofhamodimo, Rre Patrick Ralotsia le Rre Victor Phologolo.
Mogokgo wa sekole seo, Mme Gabalape Autlwetse, o tlhalositse gore mo gongwe bana ba, ba kgona go dira mosuke.
fela o motona mo tseleng, mo dikoloi di felela di sa tsamae go fitlhelela ba itherolola ba di sutela.
Mogokgo wa sekole seo Mme Sibongile Matshambane, o ne a kgothatsa.
batsadi go tsaya karolo mo tirong ya sekole ya bana ba bone.
Mogokgo wa sekole seo o tlhalosa gore Oratile ga.
se moemanosi, o thusana le baithuti ba bangwe ka phuthologo.
Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Gakgatla.
mo kgaolong ya Kweneng, Rre Isaac Barwabatsile, o..
Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Itholoke.
kwa kgaolong ya Ngwaketse Bophirima, Mme Totanang Serurubele,..
Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Lecheng,.
Mme Gabaikanngwe Bakwena, o ntshitse matshwenyego ka batsadi..
Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Seetelo Memorial kwa Tsabong Mme.
Kelebogile Mokgosi o buile se mo bokopanong jwa batsadi le barutabana bosheng.
Mogokgo wa sekole se segolwane sa Lerala, Rre Frank Mahulela ene o boletse.
fa maikaelelo a bogogi jwa dikole e le go ntsha maduo a tlhwatlhwa.
Mogokgo wa sekole se segolwane sa Mmathethe, Mme Tebogo Mack, o ne a tlhalosa fa letsatsi le le.
le botlhokwa fela thata ka banana ba newa dithuto tse dintsi fela thata tse di amanang le botsogo.
Mogokgo wa sekolo se sebotlana sa Lejwana,.
Rre Mathews Legwaila a re ga a itumedisiwe..
Mogokgo wa sekolo sese botlana sa Sebeso Rre Patrick Moeti le ene one a ikuela mo batsading are bana ba.
nna le mathata mo dikolong,are bane ba bona ngwana a kua are o bona dilo mme bone basa di bone.
Mogokgo wa sekolo se segolwane sa Mphuthe.
kwa Letlhakeng, Rre Donald Seitsang, o kopile batsadi..
Mo go le latelang segopa.
sa Majuta ba mo latela.
Mo go le le latelang, ra tsoga mo mosong re.
ya go phokisa, dikakanyo tsa me tsa tswa koo di tobekane.
Mogolo le ngwana ba ne ba.
a dirisa fela go se poifo ep..
Mogolo wa dikopelo Mogatusi Kwapa, a kopa Kgalapitse go tswa mo lebaleng.
go itsamaela, a re kana bagolo ga ba amogela phenyo jaaka bana.
Mogolowe Puleng a thubagana ka selelo a botsa.
moletsi wa mogala gore o di tsaya kae tseo.
Mogolowe Puleng wela matswalo, a.
atamela fa bolaong jwa gagwe.
Mogolowe wa mosadi ke ene a neng a kgathala, sebe sa phiri ke gore kgaitsadie o.
ne a sa mmone ka sepe o ne a mo roga jaaka ekete o roga lesea.
Mogolwage/kgaetÅ¡edi ya gagwe obe.
a eme kgaufsi a lebeletÅ¡e.
Mogolwane go tswa kwa Botswana Telecommunications Corporations kwa Selibe-Phikwe Rre Mogakabe Mogakabe a re batsadi ba.
na le tshwanelo ya go rutuntsha ngwana ka tsa thuto le go mmontsha bomosola jwa yone.
Mogolwane go tswa kwa lephateng la boipelego Rre Kgomotso Jongman, o ne a ba tlhalosetsa gore go botlhokwa.
gore fa ba le setlhopha, ba betle tsela le go ipeela gore ba ka intsha jang mo lehumeng.
Mogolwane go tswa kwa lephateng le Rre Olekantse Lota, o.
ba kopile go dira diteseletso pele ga ba simolola go gweba.
Mogolwane go tswa kwa mabolokelong a madi.
a mmele kwa Francistown, Rre Thabo Majane o..
Mogolwane go tswa kwa ofising ya ACHAP,.
Mme Shungu Malikongwa, a re ditshekatsheko di supile..
Mogolwane kwa khanseleng potlana ya Bobirwa, Mme Rachel Zibane a re khansele ya bone e dira gotlhe.
mo e ka go kgonang go bona gore dikgwebo-potlana tse di mo kgaolong ya bone di a itshetlela.
Mogolwane kwa Lephateng la Tokafatso Bodiredi le Tlhabololo Dikitso, Carlos Kalaote a re lephata.
la gagwe le dira tsotlhe tse e ka dikgonang go tsibogela letlhoko la diti..
Mogolwane kwa Lephateng la Tokafatso Bodiredi le Tlhabololo Dikitso, Carlos Kalaote a re lephata.
la gagwe le dira tsotlhe tse e ka dikgonang go tsibogela letlhoko la ditiro.
Mogolwane kwa ofising ya sepodisi ya Ramotswa, Assistant Superintendent Norman Semele.
o kaile fa go belaetsa dipodi tse e le tsa bogodu.
Mogolwane le morulaganyi mogolo wa moletlo o wa mmino wa Kuru,Aron Johannes.
a re mmino o wa Kuru, fela jaaka e mengwe ke wa ngwao.
Mogolwane mo kokelong ya Mahalapye, Mme Boingotlo.
Matlho o ganeditse dingongorego tsa balwetse ba ba..
Mogolwane mo lephateng la bomme, Rre Mpilo.
Mbo, a re ba tsweletse ka go ema..
Mogolwane mo lephateng la ditsela, Rre Segale Kgari, a re ba kgaotse tiro.
ya kago ya ditsela dingwe mo motseng ka ntata ya tlhaelo ya madi.
Mogolwane mongwe wa lephata, Mme Ausi Kgosiyang o tlhalositse fa baithuti ba tlaa.
nna le sebaka sa go supa bokgoni jwa bone ja tiro ya diatla.
Mogolwane mo ofising ya matsalo mme Bame Kootshole o ne a bega fa mo ngwageng ono ba solofetse.
gore dikarata di le 1 885 di tswe mo tirisong mme a kopa beng ba tsone go di shafatsa.
Mogolwane o boletse fa dipalo tsa dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo di ile magoletsa mo kgaolong mme ba bone go.
tshwanela gore ba bolotse letsholo la go ntsha leruo lotlhe mo ditseleng, a tlatsa ka gore mo mafelong mangwe, bangwe ba gatetse pele.
Mogolwane o ganetsa balwetse Mogolwane mo kokelong ya Mahalapye, Mme Boingotlo Matlho o ganeditse dingongorego tsa balwetse ba ba reng.
ba ne ba laelwa go boela kwa malwapeng ba sa bona thuso ka jaana go twe dingaka di a tlhaela.
Mogolwane o ne a gwetlha badiragatsi go itlotla ka dinako tsotlhe.
le go nna sekao mo setshabeng ka melaetsa e ba e gasang.
Mogolwane wa baitseanape ba tikologo, wa kompone ya ECO SURV Enviromental Consultants, Mme Taboka.
Mabudi, o tlhalositse gore kompone ya Walkabout e ba thapile go ba direla ditshekatsheko.
Mogolwane wa balemisi mo kgaolong ya Ngwaketse.
Bophirima, Rre Gaone Mmusi o boletse fa didirisiwa..
Mogolwane wa batlhokomedi ba diphologolo, Rre Molotlhanyi Othomile o tlhalositse fa ofisi ya gagwe e.
ne e sa itse ka ditshwene mme a bolela fa ba boloditse letsholo kgatlhanong natso.
Mogolwane wa dithuto tsa kgwebo kwa sekoleng.
sa ithutelo tiro ya diatla sa Selebi Phikwe,..
Mogolwane wa ditimamolelo wa kgaolo ya bogare, Rre Whitfield Joshua, o boletse fa dikgaolo tse dingwe di atologane mme fa.
go tlhagoga molelo, ba tshwanelwa ke go o tsibogela mo metsotsong e fera bobedi go ya kwa go e le lesome.
Mogolwane wa komiti e tona ya ditlhabololo tsa motse wa Kanye, Rre Patson Motswagae o kopile jalo kwa.
kabelong dimpho ya bana ba kereke ya The Holy Galaliee Apostolic Church In Zion kwa Kanye ka Tshipi.
Mogolwane wa kompone eo Rre Trevor Corrivan, o tlhalositse fa tiro ya go fetlha.
gas e sa ntse e le kgakala ka ba sa ntse ba tsweletse ka dipaakanyo.
Mogolwane wa koporase ya metsi Mme Daphne Motsumi o tlhalositse fa didiba tse di nosang motse wa Mokgware di se.
na metsi e bile di tswa seretse fela, mo go supang gore metsi ka fa tlase ga lefatshe a fedile.
Mogolwane wa lebentlele leo, Rre Bobby Rushford, o ne a bolela fa ba rotloetsa.
SOS ka ntlha ya gore ba bona tiro e ntle e ba e dirang.
Mogolwane wa lekalana la metsi Rre Monametsi Ramusu a re go na le.
dikgwetlho tsa metsi jaaka ka boipuso go ne ga nna le tlhaelo ya metsi.
Mogolwane wa lekgotla la ditlhopho la IEC, Rre Dintle Rapoo, o ne a kopa batlhophisi gore ba bale thata ka molawana wa tsamaiso.
ya tlhopho ba bo ba o tlhaloganye ka sengwe le sengwe se ba yang go se dira, e le se se mo molaong.
Mogolwane wa lekgotla la THD, ramasole wa pele wa sesole sa Botswana, Lt General Tebogo Masire a re kgokgontsho ke selo se.
se botlhoko thata, a re ga gona motho ope yo o ka itumelelang go kgokgontshiwa go sa kgathelesege gore key a mofuta ofe.
Mogolwane wa lephata la banana Rre Benjamin Raletsatsi, o ne a bolelela ba motswedi wa dikgang wa BOPA bosheng.
gore seemo sa botshelo jwa batho ba metse ya tengnyanateng bo saletse kwa moragorago ga jwa banni ba ditoropo.
Mogolwane wa lephata la diphologolo, Rre Mogomotsi Matswiri, a re borukutlhi, segolo bogolo jang bogodu jwa diphologolo, bo.
ama bojanala fela thata ka magodu a tshololela madi le matlalo mo metsing ka maiteko a go bolaya bosupi.
Mogolwane wa lephata la ditsela, dipalamo le ipabalelo tseleng, Rre Tshireletso Tswiri, o ne.
a tlhalosa gore batho ba palelwa ke matshwao ka dipalo tse di ngomolang pelo.
Mogolwane wa lephata la thekiso ya bomatshine kwa komponeng ya Joy Global Africa, Rre Ian Williams, o ne a tlhalosa gore.
kompone ya bone e na le dingwaga tse di lekgolo le masome a mararo e ntse e rekisa didirisiwa tsa tlhwatlhwa.
Mogolwane wa lephata la tsa dipalamo kwa Mahalapye, Rre Desmond Dagwi, o tlhomamiseditse banni fa a tlaa tlhotlhomisa dikgang tsa bone.
e bile a solofetsa fa a tlaa kopanela phuthego le beng ba dipalamo tseo gammogo le baeteledipele ba metse ya bone.
Mogolwane wa lephata la tshomarelo tikologo le ditsatlholego kwa Serowe.
Rre Chenamani Ntongwa a re go tlhokega teseletso go bapala phane.
Mogolwane wa lephata leo, Rre Joseph Simane, o ne a tlhalosa gore maikaelelo a letsatsi leo ke.
go ngoka borre go tla go abelana megopolo ka botsogo jwa bone mo ditirong le kwa malwapeng.
Mogolwane wa letsholo la ipabalelo tseleng la kgaolo ya Chobe Rre Thuso Mogapi a re ga a.
jesiwe diwelang ke gore monongwaga ga go na tirasano mmogo magareng ga bakgweetsi le ba letsholo la gagwe.
Mogolwane wa Manual Workers Union, Rre Otladisa Maswabi, o ne a ba kopa go dirisa lekgotla la bone la babereki.
go isa dingongorego tsa bone, e seng go leta diphuthego, a re go itshupa gore ga ba tsene diphuthego tsa lekgotla.
Mogolwane wa mapodise a Machaneng Superintendent Peggy Vakalidza, a re ba begetswe tiragalo eo ka matlhatso ke batho.
bangwe ba ba neng ba fitlhela monna yoo, a kgwaphaletse fa thoko ga tsela ya Sefhare le Machaneng.
Mogolwane wa mapodise a Moshupa, Assistant Superintendent Michael Maphepu, o begile fa monna wa dingwaga tse di.
masome mane a beteletse setlogolo sa gagwe se se dingwaga di lesome le bongwe kwa masimo a Matlosane.
Mogolwane wa mapodise a Shakawe, Superintendent Ndiko Malibala, o boletse gore e rile mapodisi a tsena kwa lefelong.
la tiragalo ba sena go begelwa ke bangwe ba fitlhela direpa tseo tse go belaelwang di hudilwe ka tlhobolo.
Mogolwane wa mapodise a Tutume, Supt Vusimusi Jorowe a re ba lomilwe tsebe ke monna mongwe yo a.
neng a batla dipodi tsa gagwe, mme a bona dintsa tsa gagwe di epa ka fa tlase ga setlhare.
Mogolwane wa mapodisi a Dukwi, Superintendent Goitsemang Mokgatle a re tiragalo e ba e begetswe ka Matlhatso bosigo mme.
ba ragogela kwa lefelong la tiragalo kwa ba fitlhetseng monna yoo ka dintho tse di masisi ka fa molemeng.
Mogolwane wa mapodisi a Letlhakane Rre Loeto Ramabokwa, o boleletse lekalana Bopa mo potsolotsong gore monna yoo o.
bonwe ka Labobedi ke mofeti-ka-tsela yo o neng a ya kwa mabitleng mme a ya go begela mapodisi.
Mogolwane wa mapodisi a Moshupa, Assistant Superintendent Michael Maphephu, a re ba bone go tshwanela gore ba.
tlhabe mokgosi ka ba ne ba bona borukutlhi bo tsaya phekelo e sele mo kgaolong ya bone.
Mogolwane wa mapodisi a pharakano, Rre Steven Majaha o boletse fa rre yo, wa kgotla ya Tshikinyega kwa.
Mahalapye a ne a kgweetsa koloi ya Mazda Familia a tswa mo lapeng fa koloi e tswa mo taolong.
Mogolwane wa mapodisi a Serowe, Rre Paul Molapisi, a.
re setshaba ka kakaretso se tshwanetse sa rutwa ipabalelo tseleng.
Mogolwane wa mapodisi a Tlokweng, Superintendent Lebalang Maniki, o boletse fa moithuti yoo a.
tshwerwe kgwedi eno e tlhola malatsi a le masome a mabedi le bobedi bosigo.
Mogolwane wa mapodisi a Tsabong, Rre Chabaesele Mazebedi o boletse mo potsolosong fa noka ya Molopo.
e elela go tswa kwa botlhaba e ya bophirima, mo e setseng e tshelegela mo Kgalagadi.
Mogolwane wa mapodisi kwa Bobonong, Superintendent Wazha Mbikiwa o boletse mo potsolotsong fa tiragalo eo e dirafetse.
kwa tseleng ya Molalatau/Bobonong gaufi le ditanka tsa metsi dikhilomithara dile lesome le bone gotswa mo Bobonong.
Mogolwane wa mapodisi Letlhakane Supt Loeto Ramabokwa o boletse gore mmelaelwa o tlhabile moswi ka.
sengwe se se bogale morago ga gore bobedi joo bo tlhoke kutlwisisano ko maitisong a dino.
Mogolwane wa mapodisi, Superintendent Gaontebale Mathonse, o boleletse BOPA gore ba begetswe tiragalo eo ke mogokgo wa sekole seo,.
Rre Hendrick Rantaleng, metsotso e le masome a mararo go tlogela nako ya borataro mo mosong wa gompieno (Moranang 24).
Mogolwane wa marekisetso a Spar kwa Tutume,.
Rre Edmon Mojanaga o lebogetse kemonokeng le thotloetso..
Mogolwane wa motlobo wa dibuka kwa Letlhakeng,.
Mme Ruth Malibala, a re ba tsweletse ka..
Mogolwane wa motse, Rre Bakhana Lekgela o opetse ofisi ya banana.
legofi go bona go le botlhokwa go ba lemela ditlhare mo kgotleng.
Mogolwane wa MVA Fund, Rre Michael Tlhagwane ene a re maitlamo a bone ke go fokotsa dikotsi tsa tsela le go thusa ba ba.
amegileng, mme ba bone go tshwanela gore e re puso e tlhaba mokgosi ba o sekegela tsebe ka le bone thuto e ba ama.
Mogolwane wa ofisi eo Rre Pane Masupe o ne a itsise makhanselara fa ba baakanyetsa letsatsi la.
National Anti Corruption le le tla ipelelwang mo Maun kgwedi ya Sedimonthole e le malatsi a ferabongwe.
Mogolwane wa ofisi ya ba kabo ya dithendara le tsamiso ya madirelo, Rre Benjamin Kabomo a.
tlhalosetsa banana fa ba tshwanetse go kwadisa dikgwebo tsa bone gore ba kgone go thendara mo khanseleng.
Mogolwane wa ofisi ya boipelego, Mme Rebecca Matlhodi o ne a leboga batsena ditshupo tseo,.
mme a supa fa go itumedisa go bona disupiwa tse di neng di le foo.
Mogolwane wa ofisi ya ditlhopho kwa Letlhakeng, Rre Gakenosi Motshwarakgole, o ne a tlhalosa gore kgaolo eo e tlaa bidiwa Takatokwane.
ebile e tlaa nna le makhanselara a le marataro, gona le ba le borobabobedi jaaka gone go ntse mo ditlhophong tsa 2009.
Mogolwane wa ofisi ya kwadisetso matsalo, manyalo le dintsho kwa Molepolole Mme Keletso Mokgotletsi, o tlhalositse fa.
ofisi ya bone e boleletswe ka seemo seo mme ba le mo lenaneong la go se baakanya.
Mogolwane wa ofisi ya tsa kgodiso le.
tlhabololo ya leruo kwa Letlhakeng, Rre Kgang Mongale,..
Mogolwane wa sekole sa Mpule Kwelagobe, Mme Kebabonye Nthobatsang, o gateletse mafoko a ga kgosi a kaya fa bana ba.
tlhoka lerato le go bona difatlhego tse disha ka go le gantsi ba nna ba bona batlhokomedi ba bone fela.
Mogolwane wa sesole, yo o neng.
a eteletse pele tiro eo, Lt.
Mogolwane wa setlhopha seo sa merapelo, Moruti Cynthia Rendoh o ne a tlhalosa fa ba se kereke.
mme e le baithaopi go tswa mo dikerekeng tse di farologaneng e le balebeledi le barapeledi ba setshaba.
Mogolwane wa Spar mo Botswana, Mme Bakwena Mulale, o ne a tlhalosa.
gore ba setse ba abile dikoloi di ferabongwe mme go setse tse tharo.
Mogolwane wa tsa bogodu jwa leruo mo sepodising, Rre Stanley Ntusa, o tlhalosiste fa.
ntebele ke go lebele e le yone konokono mo mekgweng yotlhe ya go lwantsha borukutlhi.
Mogolwane wa tsa botsogo, Mme Agnes Diseko o ne a tlhalosetsa phuthego gore kgang e tona ya bone ga se.
go emisa go nowa ga bojalwa, mme bone ba lebagane le go fokotsa go nwa phetelela le go dirisa diritibatsi.
Mogolwane wa tsa melelwane, Mme Keamogetse Gaetwesepe, a re motsamao.
wa batho o oketsegile fela thata mo malatsing a boikhutso.
Mogolwane wa tsa thuto mo kgaolong ya Palapye, Mme Onalethata Thitoyamore, le ene o ne a rurifatsa.
fa tota maduo a sekolo sa Malaka a ile kwa tlase mo dingwageng tse pedi tse di fetileng.
Mogolwane wa tsa thuto wa Goodhope, Rre Basil Ncaagae, o ne a kopa gore.
holo e le tshingwana ya merogo di somarelwe gore di solegele sekole le morafe molemo.
Mogolwane wa tsa tikologo mo lekalaneng la botsogo, Rre Eric Gabaakea, o.
ne a supa fa ba sa itse fa seemo sa kwa sekoleng seo.
Mogolwane yo a re ba simolotse kwa Gani le Shakawe mme morago ba tlaa phatlalala le metse e mengwe mo kgaolong-potlana.
ya Okavango, a tlatsa ka gore bontsi jwa batho ba ba ikwadisitseng mo lenaneong ke bomme fa e se kwa Ngarange.
Mogolwane yo a re, jaaka liki e tlaa bo e simologa, ba tlaa leka thata go rulaganya metshameko nako e sale teng,.
le go batla ba ba ka thusang, jaaka baetleetsi, go tsenya letsogo le go ema motshameko o nokeng, bogolo jang kwa dikoleng.
Mogolwane yoo a re go dira jalo go tlaa thusa fela.
thata go fema dikotsi tse di gakalang segolo ka malatsi a boitapoloso.
Mogolwane yoo a re o kopa Batswana gore ka dinako tsotlhe fa ba tlhasetswe ba leke.
ka gotlhe go tila go gobadiwa ke magodu ka jaana mangwe a le borai fela thata.
Mogolwane yo o kaile fa kotsi e, e diragetse kgwedi.
ya Phatwe e tlhola gane ka nako ya bone makuku.
Mogolwane yoo o akgoletse kereke ya Galalie mowa o ba nang le one wa neelano, a re ke.
makgetho a mantsi kereke eo e tshwara kabo dimpho, selo se a reng se boutsana mo dikerekeng tse dingwe.
Mogolwane yoo o kaile fa mapodisi ba lebaganwe ke dikgwetlho tsa bakgweetsi ba ba.
sa obameleng matshwao a tsela fa ba bangwe ba kgweetsa ba se na kelelelo.
Mogolwane yoo o ne a tlhalosa gore go dira learo le, go thibela gore mme o ka.
tsenwa ke kankere ya molomo wa popelo e bile go thusa borre gore ba nne ba le phepa.
Mogolwane yoo o tlhalositse gore gape ba tla simolola go tshwara diphuthego e le gone go rerisa sechaba le.
gone go ba gakolola gore ba nchafatse ditlankana tsa bone tsa Omang nako e sa ntse e le teng.
Mogolwane yo o supile fa ba santse ba le mo lefifing la gore mme gone.
dikgomo tse di bolaelwa kae ka jaana ba ise ba tshware le fa ele mmelaelwa ope.
Mogoma a penya fela a bo a latlhela kwa, a.
bona gore go a fetola ke go itiela nakokaaneaaja monateoasaakanyengfa akatlholaaboelagae.
Mo gongwe ba ne ba utlwa koloi e.
duma fela ba itse fa a tsene tseleng.
Mo gongwe go dirwa ke.
tumelo tsa rona tse di farologanyeng.
Mo gongwe go itaya ke.
ga go itaya kgomo lonaka.
Mo gongwe go tlhaba ke ga go.
bolaya diruiwa tsa legae tse di jewang.
Mogongwe ngwana o kgona go tshameka le yo mongwe, ka.
bonyakabonya a ithuta go amogana le go drisa ditshono tsa gagwe.
Mo gongwe re bipa.
boatla ka go ba nyadisa.
Mo gongwe Sofi o ne a thusegile gonne.
tsa bongwetsi a ne a sa utlwane le tsona.
Mo gongwe Tori o ne a tlodisa.
dibeke; a sa ye go mo etela.
Mo go one motse o, go nna mosadimogolo Mme.
Kamogelo Samachana, yo o tshotsweng ka ngwaga wa 1935.
Mogopa-Kwena o ne a boela kwa Mabjanamatshwana mo motseng wa Brits wa teransefala, mme morwarragwe Kgabo (2) o ne a seka.
a mosala morago e na a sala kwa Rathateng morago a Kgabaganya noka ya Madikwe le balatedi ba gagwe go ya Botswana.
Mogopolo e le gore, Motswana a se feletse fela mo ganong mme mo.
gongwe a rekise, a tle a kgone go itlhatlosa mo go tse dingwe ditiro.
Mogopolo e ne e le gore, fa go ka rapelwa, ga.
kopiwa Morena go thusa, gongwe seemo se ka fetoga, ga itibala.
Mogopolo mogolo kgotsa wa konokono re eletsa e ka nna wa go thusa TAFIC ka batshameki.
botlhe ba ba nang le bokgoni jwa go thusa go tshameka sentle mo liking ya BTC.
Mogopolo o bangwe ba.
ne ba o atla.
Mogopolo o, ke mogopolo o.
montle, ga re o gane.
Mogopolo o kgarakgatshega, kakanyo ele gore.
o ya go tlhola a jele eng.
Mogopolo o mongwe ke wa gore go remelelwe thata mo go simolodiseng madirelo a.
di tswa temo thuong jaaka a go suga matlalo le go dira dipholoche tsa ditlhako.
Mogopolo o tsepamisitswe mo mafelong a meepong ya.
Matlosana, Emalahleni, Sekhukhune, Lephalale, West Rand le Matjhabeng.
Mogopolo o wa buiwa,.
wa dumelwa ke ba bantsi.
Mogopolo wa Botho o.
tshwanetse go anama mo Botswana.
Mogopolo wa gago le ditoro.
di apesitse ditlhaloganyo di le dintsi.
Mogopolo wa gagwe wa dumalana le.
ene gore dilo tse mme gone?
Mogopolo wa gagwe wa dumalana le ene gore.
dilo tse mme gone…di dirwa ke letlhoko la madi.
Mogopolo wa go tshwaraganya matamo.
wa felela o amogetswe ke botlhe.
“Mogopolo wa Khonsata ya BDF Bands” o simolotse.
ka 1991 kwa Village Health Club mo Gaborone.
Mogopolo wa mo raya wa re, kgetsi ya tsie ke.
go tshwaraganelwa; a le nosi, ga a ka ke a kgona.
Mogopo o betlwa ka logong lwa.
monato, mophane, morula, le tse dingwe.
Mo go Puleng, ene o ne a sa kgathale ka tse dingwe, selo se segolo se se.
neng se mo utlwisa botlhoko e ne e le jaaka monna a mo tlola setoto a ya basading.
Mo go raya gore Chiefs e itse.
Fighters botoka go na le ditlhopha tse dingwe.
Mo go raya gore fa o re 'mokapelo' o raya mo e keteng pelo mme tota e se yone;.
e le mo e rileng gore go nna pelo ga ganana mme ga felela e le setshwantsho sa pelo.
Mo go raya gore, fa re re motho ke.
modulasetilo, ga re fapoge Setswana gope, re bua sentle.
Mo go raya gore fa re re selo se.
a kgatlhisa ga re bue Setswana se e leng sone.
Mo go raya gore, ka Sekgoa, dijwalo tsotlhe,.
a ke mabele, mmidi, kana merogo, di a rojwa.
Mo go raya gore kotsi ga se.
ya koloi fela jaaka re tlwaetse go bua.
Mo go raya gore lenatetshapuo le,.
le fapositswe, ga le a dirisiwa sentle.
Mo go raya gore nkgo le.
nkgwana ke selo se le sengwefela.
Mo go raya gore o ka.
nowa fela jaaka go nowa motlopi.
Mo go raya gore tota podi ga e ka ke.
ya tlhoka go rekwa, e tshela kgotsa e le nama.
Mo go rona ga se puo fela go gatelela gore katlego ya temokerasi ya rona e tshwanetse e bile e tla lekanyediwa.
ka dikgato tse di bonalang tse re di tsayang go tokafatsa boleng jwa botshelo jwa ba ba bokoa mo setšhabeng sa rona.
Mo go se boupi jwa borotho bo a dubiwa e bo bo apewa ka ditsela tse.
difarologaneng ditshwana le go bo bidisa le nama, go bo apaya ka mafura a molelo kgotsa magala.
Mo go se lefatshe la United States of America le thusa Botswana.
ka go letla baithuti go ithutela dithuto tsa tiro kwa lefatsheng leo.
Mo go supa gore re a kgona re Dikhwaere tsa rona tsa Setswana, le tsone di ne tsa seka tsa salela.
kwa morago, fa di dira gore keresemose le ngwaga o mosha, dikgabe thata ka botlhami jo bo kwa godimo jwa Setswana.
Mo go swabisang thata, ke go bona bone batho ba.
ba difafalele ba, ba tlhapatsa batsadi ba bone go le dikgotlhang.
Mogote le botsididi jo bo feteletseng ke tse di tlwelesegileng fela mo bogare.
jwa mafelo,mme se se sa tlwaelesega mo mafelong a fa lotshing la lewatle.
Mogotha a tswelela.
ka go tlhalosa.
Mogotha o supile fa a ne a fuduga kwa Mmadikola, kwa.
a tlholegang teng, go ya Letlhakane, a batla botshelo jo bo botoka.
Mogotha o supile gape gore o ne a dirisiwa go ntsha batho bodutu ka go.
beisa le dipitse tsa lebelo tse di itsegeng mme fela a sa boelwe ke sepe.
Mogotha o tlhalosa jaana, “Gongwe ke tlaa bo ke.
dirilwe ke batsadi ke ise ke fatlhoge," a tlhalosa.
Mo go thuseng go rarabolola seemo se, Boko o boletse fa a setse a segile tema ya go ngoka.
ditsala tsa gagwe go rekela moithuti mongwe le mongwe mo dikolong tse di mo kgaolong ya gagwe sebala makgolo.
Mo go tlaa raya gore dijwalo di ne tsa.
se ka tsa gola sentle, tsa hupediwa ke mhero.
Mo go tlhogang ke ditlhatshana.
di sele fela jaaka mhero.
Mo go tsa boroko, boroko bo palo potlana ka.
ga go ise go tlhomiwe matlo a dijo le boetelo.
Mo go tsa dipalangwa, re tla.
tshola le go godisa mafaratlhatlha a ditsela.
Mo go tsa ditlhabololo tsa motse Botsoba o boletse.
fa batsadi ba sa thuse barutabana mo go kopaneleng bana.
Mo go tsa drama, setlhopha sa Tsetsebjwe se ne sa ikgapela.
maemo a ntlha fa sa Maunatlala se gapile maemo a bobedi.
Mo go tsa maungo go ntse.
go na le morula le motlopi.
Mo go tsa palamente, a re molao o ba o fetisitseng, ke wa ditlhopho wa gore maina a tlhomaganngwe ka.
difane e seng ka dinomore jaaka go ne go ntse pele, mme wa botsogo ba o busa go sekaksekwa pele.
Mo go tsa thuto, re itumelela gore seelo sa go.
falola kwa Mophatong wa 12 ga jaanong se a tlhatlhoga.
Mo go tse di neng di hakgamatsa e ne e le.
mosese wa kakwa teng wa mosadi o bapotswe ka dipekere mo setlhareng.
Mo go tse dingwe, a re bomme ba tshabelelwa ke go loba bana fa ba.
tsena mo nyalong, a re ntlha e ke nngwe ya dingwe tse di thubang malwapa.
Mo go tse dingwe, Assistant Superintendent Matlho a re ba kwadisitse le dikgang.
di le mmalwa tsa go thujwa ga matlo le madirelo mangwe mo toropong.
Mo go tse dingwe banni ba ne ba kopa kgokelo.
ya motlakase mo diofising tsa puso tsotlhe le matlo a bodirelapuso.
Mo go tse dingwe banni ba ne ba kopa mopalamente wa bone gore a bue le.
ba ba lebaneng ka lefatshe le le mo lefelong la ditogamaano gore le laolwe ke khansele.
Mo go tse dingwe banni ba ne ba lela ka ofisi ya motlakase gore motse wa bone o motona e bile o na le motlakase.
mme ga ba na kwa ba o rekang teng fa e se kwa Kasane fela, dikhilomethara di le lekgolo go tswa mo motseng wa bone.
Mo go tse dingwe, banni ba ne ba ntsha letshwenyego ka ba lephata.
la metsi, ba bolela fa lephata leo le sa dirisanye sentle le bone.
Mo go tse dingwe banni ba ne ba supa ngongora ka lenaneo la go busetsa bana kwa sekolong ba.
re le kgoba banana marapo ka bomogoloabone ba feditse dithuto kwa dikoleng tsa thutelo ditiro mme ba sa bone ditiro.
Mo go tse dingwe, banni ba re ba 'bete se molangwana ka mokento wa thibelo mogare wa.
bolwetse jwa kankere ya molomo wa popelo ka gongwe o ka tloga wa itsa bana go tshola.
Mo go tse dingwe, banni ba re ba ’bete se molangwana ka mokento wa thibelo mogare wa.
bolwetse jwa kankere ya molomo wa popelo ka gongwe o ka tloga wa itsa bana go tshola.
Mo go tse dingwe go tswedisiwe mme.
le gone e ntse e se ga sepe.
Mo go tse dingwe, Goya o gakolotswe Bazezuru go tlhwaafalela go tsenya bana ba.
bone sekole le go ba isa di kokelong go tsibogela malwetsi ka go farologana.
Mo go tse dingwe kgosi Maruping one a kopa.
gore ba tseye ditlamelo golo go le go ngwefela.
Mo go tsedingwe, kgosi o gakolotse morafe go ne o tlhopha dikgosi tse di.
iteilweng seatla, ba itse go bala le go kwala gape ba itse molao wa Botswana.
Mo go tse dingwe kgosi o ne a kgothatsa.
batho ba motse gore ba inaakanye le go thusana.
Mo go tse dingwe kgosi o ne a supa.
matshwenyego ka go sa tseneng diphuthego tsa kgotla ke morafe.
Mo go tse dingwe Kgosi wa motse, Rre Keleofile Phihadu o kopile banana go tswelela.
ba dirisa mananeo a puso jaaka la LIMID le CEDA Young Farmers go tlhabolola matshelo.
Mo go tse dingwe, makhanselara a ne a supa fa go sa ntse go na le.
tlhaelo ya dipilisi mo dikokelwaneng ka go farologana ba re seo se baya balwetse mo diphatseng.
Mo go tse dingwe, mapodisi a Tutume a kopa setshaba go.
ba thusa go tshwara selalome sengwe se se sa ba robatseng.
Mo go tse dingwe, Mma Monnaokatswa o ne a gwetlha batsadi go fa bana tlhokomelo, ba nne ba le phepa malatsi otlhe,.
a re bophepa bo botlhokwa mo thutong ya ngwana ka gore o simolola letsatsi a sa tshwenngwe ke sepe e bile a phuthologile.
Mo go tse dingwe, Mme Keabetswe o tlhalositse fa lenaneo la temo la (ISPAAD) le tsweletse sentle mo kgaolong, a.
bolela fa ba na le ditshukudu tsa temo di le pedi fela mme mo nakong e go bereka e le nngwe.
Mo go tse dingwe, modulasetilo o ngongoregile gore ka ntlha ya go tlhoka marekisetso kwa motsaneng wa bone mme banni ba koo.
ba tshabelelwa ke lehuma ka ba sa kgone go rekisa tse ba nang natso jaaka ditlatlana le ditlhapi go itshetsa ka tsone.
Mo go tse dingwe mokhanselara Mareme o ne a supa gape fa a ititeile.
sehuba go thusa ba ba tlhokileng lesego mo setshabeng jaaka ba-na-le bogole le batlhoki.
Mo go tse dingwe, mokhanselara o ne a supa fa lenaneo la SHHA.
le tsweletse ka go dira sentle mme a rotloetsa banni go inaakanya le lone.
Mo go tse dingwe monna mongwe wa Pilane o ne a thukuthwa.
dithoto tsa tlhwatlhwa ya P48 000 a tseneletswe ke magodu mo ntlong.
Mo go tse dingwe, mothusa tona o latotse fa mmuso o se na maikaelelo a go fetola thulaganyo.
ya nako eno ya go duela baithuti ba dikole tse dikgolwane madi a itshetso ka malatsi a boitapoloso.
Mo go tse dingwe mothusa tona wa temo thuo Rre Oreeditse Molebatsi o ne a.
tlhalosetsa banni gore puso e tsere tshwetso ya go fokotsa tlhotlhwa ya dijo dingwe tsa leruo.
Mo go tse dingwe, o boleletse phuthego gore.
madubedube a matlhabelo a BMC a santse a tlhotlhomisiwa.
Mo go tse dingwe o boletse fa ba bongaka ba lemogile fa malwetsi a dikobo a tshwana le jwa rasephiphi, thosola le dikakana.
a sa ntse a le teng mo bangweng mme go supagala fa go na le bangwe ba ba sa ntseng ba sa dirise sekausu.
Mo go tse dingwe, o boletse fa lenaneo la Ipelegeng le rotloetsa.
banana go tlogela dikole, ntswa le tlhametswe bagolo go itshetsa ka lone.
Mo go tse dingwe, O kile a buisa phuthego ya lefatshe la United States (ntlo ya.
lefatshe la United States ya baemedi ba komiti ya ditirelo tsa baboloki ba madi gape le ditlogamano.
Mo go tse dingwe o kopile setshaba go.
simolola go rapelela pula le go ipaakanyetsa letsema.
Mo go tse dingwe o ne a kopa banni ba metse eo, go tlogela diphapaano tsa sepolotiki ka jalo ba nne batho ba.
ba bopaganeng ba na le maikaelelo le maikemisetso a go tsweledisa metse ka ditlhabololo ba le moono mongwe wa go direla setshaba le lefatshe.
Mo go tsedingwe o ne a ngongoregela go tlhoka boammaruri ga ba WUC a re e sale ba tsere ditirelo tsa metsi go.
tswa kwa water affairs ga ba itse gore go diragala eng, bogolo jang ka dituelo tse di kwa go dimo tse ba di bonang.
Mo go tse dingwe o tlhalositse fa ba tshwenngwa ke mokgwa wa.
go tlola terata ya molelwane ka bokukuntshwane le go utswiwa ga leruo.
Mo go tse dingwe o tlhalositse fa kopo ya kgokelo motlakase kwa Mokungwane e le mo tafoleng kwa go.
ba ba tshwanetseng mme a solofela fa e tla akarediwa mo dikopong tse dingwe fa madi a le teng.
Mo go tse dingwe Puso a re kgwebo ya go roka ditlhako e na le madi fa.
batho ba duela sentle, mme a rotloetsa ba ba e eletsang go e dira go nna pelo telele.
Mo go tse dingwe, Rre Goya a re puso e na le kgwetlho ya tlhaelo ya.
lefatshe ka jalo dikereke di na le bothata jwa mafelo a di rapelelang mo go one.
Mo go tse dingwe, Rre Khama o ne a gakolola.
batsadi go tlhokomela bana ba bone le lefatshe la bone.
Mo go tse dingwe, Rre Mahulela o boletse fa.
maduo a sekole seo a supa fa a sa itumedise.
Mo go tse dingwe Rre Makhura o tlhalositse fa leobo la kgotla eo.
le bone dithuso tsa madi a kanang ka P80 000 go le feleletsa.
Mo go tse dingwe, Rre Matlhabaphiri o boletse fa palo ya.
batho ba ba nang le mogare wa HIV e sa fokotsege.
Mo go tse dingwe Rre Modikwa o tlhagisitse banana go tswa.
mo dinotaging ga mmogo le go ima ka ba sale bannye.
Mo go tse dingwe, Rre Mogorosi o boletse fa a setse.
ka ntlo e le nngwe fela e ba sa e tsenyang motlakase.
Mo go tse dingwe, Rre Molebatsi a re puso e okeditse madi a balemi go tswa mo go P400 go.
ya kwa go P800 ka ekere, a re madi ao a ka oketsegela kwa go P 1160.00 go balelwa go ega.
Mo go tse dingwe Rre Molebatsi o ne a itsise banni fa puso e dirile.
diphetogo dingwe ntateng ya go lemoga fa leuba le tla a nna le manokonoko mo Batswaneng.
Mo go tse dingwe Rre Pius a re e le mapodisi a kgaolo eo ba.
tlhobaediwa thata ke go ntsifala ga go ipolaya le go bolaya babangwe mo motseng oo.
Mo go tse dingwe, Rre Puso o kgothaditse borre go ya go kgaola letlalo la bonna.
kwa kokelong, a re go dira jalo go ka fokotsa go tsenwa ke mogare wa HIV.
Mo go tse dingwe, Rre Ramoroka o ne a.
bolela fa ba tsweletse sentle ka mananeo a Ipelegeng.
Mo go tse dingwe Rre Saleshando o ne bolela gore sekolo sa Letlhakane le sa.
Boswelakgomo di tlhaelelwa ke dibuka, mme seemo se se kgoreletsa barutabana mo tirong ya bone.
Mo go tse dingwe, Rre Senamo o ne a.
ikuela ka letlhoko la boroko jwa bodirelapuso mo motseng.
Mo go tse dingwe, Supt Maniki o boletse fa.
ba tshwenngwa ke molato wa bomme ba ba itlhokomolosang bana.
Mo go tse dingwe, tona a re puso.
e sekaseka go busetsa terena ya batho mo tirisong.
Mo go tsedingwe tona o ba tlhaloseditse ka tlhaelo ya madi gore ditlhabololo dingwe di eme, a bo a bua.
ka melao ee tshwanetseng go dirwa ee fang dikgosi dithata tsa go sekisa kafa molaong majo a leruo mo masimong.
Mo go tse dingwe Tona Seakgosing o ne a rotloetsa bomme go ikwadisetsa boimana nako tsotlhe a supa fa.
go tlhoka go dira jalo e le go tsenya matshelo a bone ga mmogo le jwa ngwana mo diphatseng.
Mo go tse dingwe tsa diphitlhelelo tse di masisi tsa setlhopha, Aforika Borwa e tlhagisitse sekema sa katiso ya ba.
lebogisiwang tiro se e leng sa ntlha go tlamela ka ditsela tse dingwe go na le go lebogisa badiri tiro.
Mo go tse dingwe tsa ditheo tse, bolaodi jo bo sokameng.
le badiri ba ba se nang maikaelelo ba tlhoka go tlhabololwa.
Mo go tse dingwe tse di amang kgaolo mopalamente Rre Kgathi o kgothaditse banana go dirisa diphatlha.
di tshwana le kago ya letamo la Thune le kago ya ditsela tsa Bobonong go itlhamela ditiro.
Mo go tse dingwe tse di amang lephata la gagwe, Tona Batshu a re puso e tshwentswe ke.
dipalo tsa bana ba dingwaga tse di kwa tlase ba ba disang mo dipolaseng, ba sa tsenngwe sekole.
Mo go tse dingwe, tse go tweng di kgabisiwa gore e re le ka matlho.
motho a leba a kgatlhege, go a bo go santse go batliwa sele le sele.
Mo go tse pedi, ba le barataro ba tshwerwe ba sena go fitlhelwa ka dikoloi tse pedi tse.
go belaelwang e le tsa bogodu, ha ba supa bone ba tshwaretswe go tshola motokwane ba sena tetla.
Mo go tse tharo tse a di fentseng, a re.
o tlotlomaditswe thata ke seetsele sa motshameki yo o gaisitseng botlhe.
Mo go tse tsotlhe, ke ipela ka go tlhagelela.
mo tlhagisong ya When shall revelation come,” o tlhalosa jalo.
Mo go Tshenolo 7 palo e ya 144 000 ke sekao sa badumedi mo lefatsheng, palo e kgolo ya.
bona e ntse e le kwa legodimong - fa pele ga sedulo sa Modimo (di bapise le Tsen. 4:2; 19:1)!
Mo go tsone, bakgweetsi ba le bararo (3) ba lebisitswe molato wa go kgweetsa ba itontetse bojalwa,.
mme badira molato bao, ba tla isiwa kwa lekgotleng la ga makaseterata go arabela melato ya bone.
Mo go tsotlhe tse, ba amogela seabe se se botlhokwa mo lekaleng la poraevete la go.
fitlhelela maikaelelo a go nna le seabe, mekgwa ya go gaisana le go di tsweletsa pele.
Mo go tsweletseng mafaratlhatlha a le mananeo a mangwe re tla itsisiwe ka boineelo jwa rona go.
netefatsa gore Sejana sa Lefatshe sa FIFA 2010 ke se se gaisang ke di kileng tsa nna teng.
Mo go tsweng mo lefelong le ra ya go bona pele.
sediba sa ga Khama, kgolegelo, kereke ya Lontone le fa mmarakeng.
Mo go ya Setswana ga.
o ka ke wa le bona.
Mo go yona ntlha eo, Postbank e tla tshegetswa gore e kgone go tshameka karolo.
ya boeteledipele mo kgodisong ya ditirelo tsa dibanka mo ba ba humanegileng le mo badiring.
Mo go yone ntlo e, go diaparo tsa matlalo tsa mmino wa Setswana tse.
a reng di rekwa thata ke dikole le ditlhopha dingwe tsa mmino wa Setswana.
Mo go yone temana e, re bona lefoko ‘maleme’.
Ga twe loso le botshelo di mo malemeng a rona.
Mogwang o ya borwa fa.
phefo e tlhaba le go rojwa.
Mogwanto o, o ne o tsenwe ke.
diopedi, le bagolwane go tswa mo Kweneng.
Mogwe a re o etse tlhoko gore bothata jwa dipalo tsa bana ba ba.
latlhwang bo golela pele, e bile bo tlhotlhelediwa ke borre ba ba itlhokomolosang bana.
Mogwebi mongwe, Richard White, yo e leng mookamedi mogolo wa Tlokweng Medi Clinic (PTY)Ltd,.
o ne a tlhalosa fa ba tlaa thusa Batlokwa ka go aga sepatela se segolwane.
Mogwebi wa Palapye, Rre Jopa Kobang o.
itshetsa ka botswerere jwa gagwe ka a lemogile..
Mogwebi yo, go bolelwa fa e.
le mosadi mme o tlholega kwa Mahalapye.
Mogwebi yo mongwe wa ditsale, Mme Keteng Motshegwa, yo le ene a neng a ile.
go supa kgwebo ya gagwe, o dumalana le bomme ba gore tsale ga se matshamekwane.
Mogwebi yoo go tswa kwa Aforika Borwa,Dawie Groenwald, banni ba ne.
ba sa itumelele ka fa a dirisanyang le bone ka teng.
Mogwebi yo o tumileng kwa kgaolong ya.
Bobirwa, Rre Mosalagae Seosupeng, o rotloeditse bagwebi ba..
Mogwera ka ntlong o be a.
Å¡etÅ¡e a robetÅ¡e le bana ba gagwe.
Mogwe, yo e leng lewelana la bana ba bararo, a re o godisitswe ke batsadi.
ba gagwe boobabedi, e bong Pusologo le Tiragalo (mme legale Tirgalo o setse a iketse badimong).
Mohembo Bophirima a kgaogantswe ka dikgotlana tsa Samakwakwa, Nxomokao.
le Tani fa baagi e le Basarwa le Bambukushu.
Mohlanka a kgopela kgoÅ¡i gore e mo fe.
nako ya go mo lefai (mmuÅ¡etÅ¡a) tÅ¡helete ya gagwe.
Mohlanka o ile a lebelela, a bona thaba e tletÅ¡e.
ka dipere le dikoloi tÅ¡a mollo tÅ¡ohle, go dikologa Elisa.
Mohlanka wa kgosi, yo moÅ¡omo wa gagwe a bego ele go tÅ¡helela kgoÅ¡i beine gore anwe,.
le yo a be go a Å¡oma go apea senkgwa ba ile ba lahlelwa kgolegong le bona.
Mohlanka yoo a tseba gore keyena mosadi.
yeo Modimo anyakago gore amo nyakele Isaka.
Mohla wa dipula tsha.
medupi ketla le gopola.
Mohono a re ga ba kitla ba fenya ntwa kgatlhanong le se,fa batho batsweletse.
go ipaaya ka bodipa mo lefatsheng,mme ba tsweletse go oketsa palo ya mekhukhu mo porofenseng.
Mohumagadi Moshagana a re karolo ya dikgosana e ne ele.
go ba remela ditlhomeso le go rulela ka bojang jwa motshikiri.
Mo ikanisong ya gagwe, rre Ian Khama.
o nankotse tebelopele ya setshaba ya 2016.
Moikuedi o ne a tlhalosa fa a begile petelelo.
a sa itlhaloganye, ka a ne a nole bojalwa.
Mo isagweng, batho ba bangwe ba ba thusang ka madi ba CSI ba ka nna ba lalediwa go.
tla go dira dipeeletso mo diporojekeng tseno, gongwe ka tlhamalalo kgotsa ka Terasete ya YBB ya Tlhabololo ya Loago.
Mo isagweng, go tlhaolwa ga diporojeke go ka okediwa.
gore go akaretse bana-le-seabe ba bangwe jaaka puso le di-NGO.
Mo isagweng, yunibesiti e ikaelela go kopanya mmogo diporojeke tseno go di tsenya mo ditlhopheng tse.
di nang le ditiro tse di kgethegileng tse go tshwanetseng ga tlhongwa mogopolo mo go tsone.
Moithuti ga a kopiwe depositi epe mme dituelo tsa kgwedi le kgwedi.
tsa go busa kadimo-madi e nna tse tlhomameng mo lobakeng lotlhe lwa kadimo-madi.
Moithuti yono wa kwa Ikageng o ne a amogela di dikirii.
tsotlhe tsa gagwe (go fitlha ka PhD) kwa Khampaseng ya Potchefstroom.
Moithuti yoo, yo o feditseng kwa Moeng College ka ngwaga wa 2011, Ditiragalo Seboko, ke mo-na-le-bogolole yo o se nang.
mabogo otlhe mme go bolelwa a dirisa maoto go kwala e bile go kaiwa e le sekgantshwane mo go tshwantsheng.
Moitsaanape o, o boletse fa phiri e ka tswa ene e tsoma mme ya tshusiwa.
ke sengwe, ka jalo ya iphalotsa mme ya iphitlhela ele mo motseng ka moso oo.
Moitseanape wa koporase ya metsi, Rre Kutlo Kgobero, o boletse mo potsolotsong gore go thubega ga diphaephe.
tseo ka bobedi, go bakile tlhaelo ya metsi mo metseng ya Shoshong, Kalamare, Mmutlane, Bonwapitse, Mahalapye le Palla-Road.
Moitseanape wa tlholego ya batho le ditumelo (Anthropologist), Dr Leslie Nthoi, a re mo Setswaneng, go ne go dumelwa fa go.
amana le moswi go na le sefifi, mme ka jalo go ne go na le ditsela tsa go supa ba ba swetsweng.
Moitseanape yo o tlhotlhomisang kwa bosenyi bo diragetseng teng wa diofisi tsa sepodisi tsa Selebi Phikwe, Detective Inspector Agreement Chuchu.
o tlhalositse fa bagwebi ba sa itse go somarela bosupi jo bo ka dirang gore disenyi di kgone go latedisiswa.
Mo IVF kgotsa le kwa le tswang teng, Selekanyo sa go kopana ga peo ya ga Rre le Mme go ka.
dirisiwa go kala gore di kae oocytes tse di kopanang le karolonyana e nye ya setshidi ya peo ya ga Rre.
Moja morago.
ke kgosi.
Mokapelo wa gago o tshwanetse go tlhaloganya se o se ratang le.
se o sa se rateng ka go go fa dikarabo tse di kgotsofatsang.
Mokapelo wa me Ben yo ke nang le ngwaga tse some ke le.
mo loratong le ene o ne a ya maitisong a bo a tla makuku.
Mo karolong e katlego ya rona e tla lekanyetswa.
ka koketsego ya palo ya balemipotlana ba ba nnang balemibagolo.
Mo kaseteng ye le tlakwa gore na Modimo o.
thuÅ¡itÅ¡e batho ba Israele go fenya manaba abona bjang.
Mokatise a re le fa tiro e santse ele ntsi, maikaelelo a gagwe ke.
go baya setlhopha kwa seemong se se itumedisang sa liki fa e ya bokhutlong.
Mokatisi Otsetswe a re fa e ne e le pitsa, go ne go ka twe e budule ebile e.
tloga e tsholwa, ka motabogi a simolotse go gagabela kwa dinakong tse di mo letlang go siana mabelo a dikgaisano.
Mokatisi wa batobogi ba Botswana, Mogomotsi Otsetswe a re motabogi wa lebelo la.
dimithara dile makgolo a mane (400m) Amantle Montsho o simolotse go ikatisetsa dikgaisanyo.
Mokatisi wa Chouka, Mogotsi, o.
supile fa a itumeletse phenyo.
Mokatisi wa Highlanders, Oris Radipotsane, a re basimane ba gagwe.
ba tshamekile sentle le fa le bone ba tshamekisitse ditshono.
Mokatisi wa maloba wa Harlequins, e leng Andy Friend, o ne a newa.
tiro key setlhopha sa nagagae ya gagwe gore a ye go katisa Brumbies.
Mokatisi wa Rebels, Mosalagae Radipotsane, o ne a itumelela katlego.
ya setlhopha sa gaabo morago ga motshameko wa bone le Yankees.
Mokatisi wa Satmos Kgosietsile Jacob a.
bo a sa tshwenyega thata ke motshameko.
Mokatisi wa Satmos, Kgosietsile Jacob, a re sepalamo se se neng se rwele setlhopha.
sa gagwe, se ne sa senyega, fa ba sale mo tseleng, ba ya Mahalapye.
Mokatisi wa tlhwatlhwa yo o tlhabolotseng setlhopa se ke Rre Stanley Muwanga yo ileng.
a kobiwa moragonyana ga lobaka ka magatwe a gore ga a bereke sentle le setlhopha.
Mokatisi wa Wanderers, Major David Bright, o ne a supa fa ba.
tshamekile bontle mme lesego la bone la se ka la fetoga dinno.
Mokawledi mogolo mo lephateng la thuto, Mme Grace Muzila are thuto Setswana e setse e simolotse go ntsha.
maduo a mantle, ka jaana mokgatlho o tswana le wa ngangisano o dire gore bana ba kgatlhegele Setswana.
Mo, ke.
gone go phophoma.
Mo ke gone go tshwara phage ka.
mangana, o batla go seka molato mo molatong.
Mo ke lebisitse segolobogolo Sejana sa Lefatshe sa FIFA 2010 gammogo.
le Sejana sa Motlhakanelwa mo dikgweding di le mmalwa go tloga jaanong.
Mo ke sesupo sa gore, golo.
gongwe, mananeo a, ga a tsamaye sentle.
Mokete o sale o simolola fela mo mosong pele le monyadi a apesiwa,.
go a bonala batho ba ne ba belaela gore go tsile go gatagatanwa.
Mokgadi a kgotlha Sofi ka.
sekgono, a mo notela leitlho.
Mokgadi a lela le go feta ka a ne a ipoleleletse gore.
ga a kitla a gata fa tlhako ya mmaagwe e gatileng teng.
Mokgadi a ne a apere sekhethe.
se se khutshwane go di gaisa tsotlhe.
Mokgadi le Sofi ba goroga.
morago ga nako e telele.
Mokgadi o ne a le motlotlo go bo a weditse dithuto.
tsa gagwe, a dira e bile isagwe ya gagwe e tshepisa.
Mokgadi o ne a sa bone bothata.
gonne a santse a tsenya bomonnawe sekolo.
Mokgadi o ne a.
sa butswa mo puong.
Mokgadi tsala ya gagwe a.
mo eme nokeng ka dinako tsotlhe.
Mo kgaisanong ya mmino wa Setswana, khwaere ya Lerala e ile ya.
ikapela maemo a ntlha fa ya Lecheng e tsere maemo a bobedi.
Mo kgannye e nngwe, kgosi o ne a lela ka tlhaelo, ga mmogo le go tla.
thari ga dipeo, mo a supileng fa go kgaupetsa maiteko a bone a go itirela dijo.
Mo kgannyeng ya itsholelo, Khama, ntle le tumalano le Palamente, ka boene fela.
o ntsha madi a go simolola mananeo a go leka go reka ditlhopho.
Mo kgaolong ya Ngwaketse Bophirima, seboko se sa segopa go bolelwa se setse.
se utlwalelwa kwa dikgaolwaneng tsa bolemisi tsa Naledi, Pitseng, Sese, Ralekgetho le Sesung.
Mo kgatisong e re.
go tlisetsa mogopo o tletse.
Mo kgatisong e re go tlisetsa polelo ya lekgarejwana la mabono le.
e rileng mo dikgweding tse di fetileng la ikgapela korone ya Mma Botswana.
Mokgatlho ono gape o amogela le bagatsaa baithuti ba maloba jaaka maloko a mokgatlho, mmogo.
le batho ka bongwe ba ba o tlamelang ka madi ba ba sa ithutang mo YBB.
Mokgatlho ono o ikaegile ka thuso ya go engwa.
nokeng ka madi gore o diragatse diporojeke tsa one.
Mokgatlho ono o na le Ofisi ya Baithuti ba.
Maloba mo go nngwe le nngwe ya diKhampase tse tharo.
Mokgatlho oo itebagantse gape le go tlhabolola ngwao.
ka go rotloetsa mmino wa Setswana, le poko.
Mokgatlho o, o ne o ama dintlha tsa mogare wa HIV le bolwetse.
jwa Aids, kankere ya molomo wa popelo le kgokgontsho ya bomme mo malwapeng.
Mokgatlho oo o ne wa tlhabolola ntlo ya dikamore tse pedi mo lwapeng loora Dambe kwa Borolong, mme mo.
lwapeng lo lo nang le bana ba le barataro ba ba tlhokomelwang ke mogoloabone yo o dingwaga tse masome mabedi.
Mokgatlho o, o tla golaganya barutegi ba bannye ba sa sa direng le ditshono tsa ikonomi, go.
maatlafatsa matsapa a go atolosa Lenaneo la Tirelo ya Baswa la Bosetshaba le go tshegetsa bagwebi ba bannye.
Mokgatlho o, o tla golaganya barutegi ba bannye ba sa sa direng le ditšhono tsa ikonomi, go.
maatlafatsa matsapa a go atolosa Lenaneo la Tirelo ya Bašwa la Bosetšhaba le go tshegetsa bagwebi ba bannye.
Mokgatlho o tlhabolola matshelo Mokgatlho o tlhabolola matshelo.
Mokwaledi wa mokgatlho wa Homeless and Poor People?
Mokgatlho wa Baithuti ba Maloba Mokgatlho wa Baithuti ba Maloba wa YBB ke seatla sa Kokoano ya Semmuso ya.
Yunibesiti e bile o rotloetsa gore go nne le kgolagano ya bosakhutleng fa gare ga baithuti ba maloba le Yunibesiti.
Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Patlisiso (The National Research Foundation NRF) wa Aforika Borwa, Yunibesiti ya Bokone-Bophirima.
(YBB) le Mokgatlho wa Lefatshe Lotlhe wa Pholo (World Health Organisation WHO) o tshegetsa REds ka madi.
Mokgatlho wa dikereke o abela masiela Mokgatlho wa dikereke o abela masiela E rile bosheng, mokgatlho wa dikereke tse di.
farologaneng wa Faith Based Organisation, wa abela bana ba masiela ba lelwapa lengwe dimpho tse di akaretsang dijo, melora le diaparo.
Mokgatlho wa.
kankere mo Botswana.
Mokgatlho wa Kankere mo Botswana (CAB) ke mokgatlho wa baithaopi, ebile o se.
ka fa tlase ga puso o tlhomilwe ka 1998 e le lekalana la kgobokanyo.
Mokgatlho wa kankere mo Botswana(CAB) o rotloetsa thibelo ya kankere, dithuto tsa botsogo ka methale e.
tshwana le dithuto seka dipuisano, ipapatso le go aba dipampitshana tsa kitsiso mo lefatsheng ka kakaretso.
Mokgatlho wa Kankere mo Botswana gape o neela balwetsi.
sepalamo go ya go tsaya kalafi ya bone kwa dikokelong.
Mokgatlho wa kankere mo Botswana o itlamile go fokotsa kanamo.
ya kankere mo go botlhe ba ba amegileng mo Botswana.
Mokgatlho wa Pako ya.
Maemo (SGB) Molao wa SAQA.
Mokgatlho wa Royal Family Culture and Charity o abetse banni bangwe ba ba neng.
ba wetswe ke seru sa dipula tse di ileng tsa senya kwa motseng wa Maunatlala.
Mokgatlho wa Tekanyetso go kaiwa mokgatlho o Bothati.
bo o tlhometsweng fela lebaka la go lekanyetsa.
Mokgatlho wa Thamaga Pottery e le ruri tsere boikarabelo jwa go godisa matshego a tebelopele ya ngwaga.
wa 2016 ka o ruta setshaba le go fokotsa lehuma ka go itshetsa ka matsogo, go ipelega.
Mokgatlo o ke mokgatlo yo o kgonang go e tela.
kwa malapeng ba bobodi gwa go tswara thapelo kwa teng.
Mokgatlo wa ANC o kgala thata dikhuduego mo.
Maqassi Hills, segolo thata mo motseng wa Tswelelang.
Mokgethi a itumela fela thata, a lapisitswe ke go eta ka go.
iphitlha, le fa gone matlho a baagisani a ne a setse a fatlhegile.
Mokgethi a simolola go nna bodutu, mme gone a bin aka.
mogatla gore o tlaa bona mongwe yo o tshwanang le ene.
Mo kgomong tse di namagadi re a tle.
re re, letsetse ke kgomo e fetsa go tsala.
Mokgoshi gwa kwala sebata kgomo, thlakudisha.
mashiwana, Ngwaga kete makgolo senyane lesome tharo.
Mokgosi o ne wa o lela,.
wa bo utlwala kwa ga Lekganyane.
Mokgosi wa lona o fitlhele ditsebeng tsa boeteledipele.
jwa ANC, jwa puso ya porofense le ya bosetshaba.
Mokgwa mongwe o re lemogileng gore o ka.
re tswela mosola thata ke Medical Male circumcision.
Mokgwa o mo letlhakoreng la ona, o supa dipopego.
tsa go nna le seabe le kemelo mo tsamaisong.
Mokgwa o mongwe wa go fedisa dintsho tsa masea ke go netefatsa gore bomme ba fa.
masea a bona letsele fela mo dikgweding tse thataro tsa ntlha ba sa tswakanye le sepe gape.
Mokgwa ono o bonala mo ditirong tsotlhe tsa rona, go simolola ka patlisiso e re e dirang mo dithutong tse re.
di rutang, mokgwa wa botsamaisi, thulaganyo ya khamphase, setlhopha sa baithuti, go nna le seabe ga baagi le diphitlhelelelo mo metshamekong.
Mokgwatsamaiso wa go Netefatsa Tshedimosetso mo Diforomong Tse Di.
Fa Godimo 1. Netefatsa leina le nomoroikwadiso ya khamphani.
Mokgwa wa go letelela batho go bua mafatlha a bone go direlwa mo bokopanong jwa mefutla ka kakaretso, go tsweng.
mo go buisaneng go ya kwa go buisiweng ka boripana, gape go kgona go raya bokopano jwa metsotso e mentsi.
Mokgwa yo jaanong o.
tla etelelwapele ke Moporesitente.
Mo kgweding e fetileng, Aforika Borwa e simolotse leeto la tiro jaaka.
leloko le e seng la leruri la Khansele ya Tshireletso ya Ditšhabakopano.
Mo kgweding eno, ke rata go bona re tiisa letsholo la.
rona la go lwantsha malwetsi otlhe ao a amang bo Mme.
Mokgweetsi Rre Buti Mosweu o ne a goga dinao, go bonala a sa batle go tloga a.
sala mo gare ga mantswe a kgaolo ya Letswapo ka go tshokane a sa dira sengwe sentle.
Mokgweetsi wa rona, Rre Molale, ene e bile a setse a lela ka.
tlala, ra seka ra mo reetsa, ra tsena ka fa ra tswa ka fa.
‘Mokhadi ga re bolo go ratana.
nna le wena go se na ngwana.
Mo Khampaseng ya Khutlotharo ya Lekwa re dumela mo ditorong.
le go dira mmogo mo go bopeng bokamoso jo bo botoka.
Mokhanselara Abram Dibeela wa Pitseng le ene o ne a tlatsa mafoko.
a ga mokhanselara Mopipi ka gore ga a itumedisiwe ke se se dirilweng.
Mokhanselara a re batho ba ne ba tsena diphuthego tsa makhanselara.
go utlwa gore a baemedi ba bone ba isa dikopo tsa morafe.
Mokhanselara a re ka bo ene o thusitse setlhopha seo mo makgethong ale mantsi ka go ba isa kwa mafelong a.
tshwana le Seronga, le gone go ya go ba tseela cheke ya madi kwa Gumare a dira jalo ka ditshenyegelo tsa gagwe.
Mokhanselara a re o kopa tona go ema nokeng tona wa dipalamo le ditlhaeletsano Rre Frank Ramsden.
le Mopalamente wa Mahalapye botlhaba Mmaetsho Botlogile Tshireletso fa ba bua ka letlhoko la tsela eo kwa Palamenteng.
Mokhanselara a re o kopile gore bogolo ba akanyediwe ka go beelwa.
tanka e tlaa nnang e tshelwa ke dikoloi tsa khansele tsa metsi.
Mokhanselara Badziili o ne a rotloetsa banni go tlhwaela tse be dikgakololo tsa ba lephata la temo-thuo, a supa fa seo.
e le sone fela se ka tlhomamisang gore go lema le go rua ga bone go nna le dipoelo tse di nametsang.
Mokhanselara Bakwena o ne a akgela mo mafokong a ga ratoropo,.
Rre Amos Jahana, jaaka a ne a bula phuthego ya khansele eo.
Mokhanselara Chilume o buile seo bosheng fa a ne a buisa phuthego kwa kgotleng ya Orapa, a rotloetsa banni ba toropo.
eo go ikemela ka dinao go bona gore ba batla ditsha tsa bonno go itirela bokamoso le ba malwapa a bone.
Mokhanselara Farayi Bonyongo wa Nlapkhwane o ne a itela mo go ba BPC go ne ba bega ka seromamowa.
le thelebishine dinako tse motlakase o tlaabong o se yo ka tsone mo mafelong a lefatshe leno ka go farologana.
Mokhanselara Isaac Phoi wa Boseja le ene o ne a otlelela mafoko a mopalamente gore e le mokhanselara, o.
foo ka bone, ka jalo ba se ka ba nna ba emela mopalamente go go ntsha dingongorego tsa bone.
Mokhanselara Kaekane o kopile gape gore go busediwe mabelo a dipitse ka gore le one a botlhokwa mo.
ditshupong, a re go dira jalo, ditshupo tsa kgaolo eo di tlaa kgona go nna le kgogedi e ntsi.
Mokhanselara Kelebemang o kopile komiti eo go thapa babereki ba ba tlaa.
tlhokomelang dithoto kwa lebaleng la ditshupo go thibela go dirisa madimadi mo tshenyong.
Mokhanselara Khubilo o boletse fa lehuma e le selo se se ka sekeng.
sa fela mme le ka fokotsega fa Batswana ba ka tsenya marapo dinameng.
Mokhanselara Mareme o tlhalositse gore o itumelela seabe.
sa banana ba Gabane mo ditlhabololong tsa motse oo.
Mokhanselara, Mme Ruth Dlodlo wa Tati Siding o ne a ngongorega.
ka tiego mo go gokeleng motlakase le morago ga go duela.
Mokhanselara Mokanyane a re bone e le makhanselara, ga ba a tshwanela go utlwalela dikgang.
tsa ditshupo ka magatwe mme ba tshwanetse go begelwa nako le nako fa go dirwa sengwe.
Mokhanselara Montsho a re se se dirwang ke Rre Kerupile se tshwanetse sa lemogwa.
e le sengwe se se botlhokwa se se ka isang lefatshe leno kwa pele.
Mokhanselara Mosanako o ntshitse ngongorego ka batsadi bangwe ba ba sa tlhokomeleng bana ba bone ba.
ba nang le bogole, a bolela fa ba bangwe ba sa ntse ba bewa kwa mahure.
Mokhanselara Motsamai o ne a kopa gore go nne le ditshupo tse dipotlana kwa kgaolong.
potlana ya Charleshill ka gore di ka nna botlhokwa mo matshelong a batho ba kgaolo eo.
Mokhanselara o boletse fa matshwenyego a bone ka tsa temo a tlaa fetisetswa kwa.
lephateng le le lebaneng gore ba tle ba kgone go rarabolola mathata a bone.
Mokhanselara o ne a lebogela lephata la Thuto gae golelwe go rulaganya beke eo ya go ipelela dithuto tsa bagolo, a re e botlhokwa.
thata ka e kopanya bana le seabe le go fa baithuti sebaka sa go bona tse babangwe ba di dirang le go anya botsipa.
Mokhanselara o ne a tlhalosa gore ga se gore ga a bone gore ditsela tsa.
bone di saletse kwa morago mo eleng gore fa dipula di na ga go tsamaege.
Mokhanselara o supile ngongorego ka dikgang tse.
di utlwalegang tsa go gweba ka mmele.
Mokhanselara o tsibositse morafe ka kakaretso gore ba nne le boikarabelo ka nako ya.
ditlhopho ba se ka ba akgega fa ba tshwanetse go itlhophela moemedi wa bone.
Mokhanselara Ramotswai gape o eletsa gore badirela-puso ba ba hudusediwang kwa mafelong a.
mangwe ba emisediwe ka bofefo go itsa go dia go ntshiwa ga ditirelo.
Mokhanselara, Rre Madome o tlogetse tiro go ya go phadisanya le ba bangwe mo maemong a bogosi jwa.
motse wa Mothabaneng morago ga gore kgosi ya motse o o, Rre Johannes Sepoda a tlogele tiro ka bogodi.
Mokhanselara Rre Molaodi Mantle o ne a leboga mokwaledi wa toropo a re mogopolo wa gagwe ya go akaretsa makhanselara mo.
bokopanong jwa go itshekatsheka e le bodiredi o dule maduo mme a mo rotloetsa go tswelela ka mowa o montle oo.
Mokhanselara Seno Fane Mokhondoke leloko la Presidential.
Certificate of Honour ka ngwaga wa 2006.
Mokhanselara wa kgaolo eo Rre Elijah Mogomotsi, o ne a tlhalosa fa ba itse ka kgang eo mme.
e bile e setse e isitswe kwa ofising ya Ipelegeng gore ba ba bonwang molato ba tseelwe dikgato.
Mokhanselara wa kgaolo, Mme Beauty Bogale o ne a kopa.
morafe go tsaya dikgakololo tse ba di neetsweng ka tlhoafalo.
Mokhanselara wa kgaolo Rre Jabulani Vuke o ne a iteela kobo moroko mafoko a ga Mme Bapileng, a tlhalosa fa puso a tlhoka thuso.
mo go tlhokomeleng Batswana ba ba kobo dikhutswane, mme a re se mokgatlho wa Bomme ba Thapelo o se dirileng ke maiteko a mantle.
Mokhanselara wa kgaolo ya Lotlhakeng e leng Rre Lekgeto.
o nale kitso ka botlalo ka ga dikhuti tsee!
Mokhanselara wa kgaolo ya Morupule kwa Palapye.
Rre Jordan Makhura o rotloetsa banana go inaakanya..
Mokhanselara wa kgaolo ya Nkange, Rre Israel Jersey o ne a botsa gore go tla jang gore e re e le gone go fediwang.
go aga go bo go setse go buiwa ka dipaakanyo, a re se ke sesupo sa gore go dirisitswe dilo tse di senyegang ka bonako.
Mokhanselara wa kgaolwana ya Kabakae Rre Norman Kelebemang a re komiti eo e tshwanetse go ithulaganya.
le komiti ya balemi barui ba Ghanzi gore ba kgone go dira tiro ya bone sentle.
Mokhanselara wa kgaolwana ya Malwelwe, e motse wa Diphuduhudu o welang ka fa tlase ga.
yone, Lefty Ramotswai o kgotsofalela ka fa ditlhabololo di tlang ka teng mo motseng oo.
Mokhanselara wa Kgaolwana ya Mokobaxane/Kedia o ne a bolela gore kgwebo.
ya Mponis Complex e thusitse thata ka go atumetsa ditlamelo mo Mokobaxane.
Mokhanselara wa kgaolwana ya Nkange borwa, Rre.
Tabona Saulo, o rotloeditse banana kwa Senete go..
Mokhanselara wa kgaolwana ya Samane, Rre Burunyane Rantalajwe a re barui bangwe ba ne ba.
solofeditswe go duelelwa leruo leo mo lebakeng la beke, mme ga tsaya sebaka ba sa duelwe.
Mokhanselara wa Kole Rre Obedia Mokonyane, o boleletse modulasetilo gore go botlhokwa go rerisa khansele.
ka tiriso ya madi a ditshupo fa di sena go fela jaaka e le tshwanelo.
Mokhanselara wa Maboane/Masope kwa kgaolong potlana ya.
Letlhakeng bophirima, Rre Mogomotsi Mokgolele, ga a jesiwe..
Mokhanselara wa Matebele, Modise Ncube, fela jaaka.
Kgosi Ndaba, a kopa gore borogo bo potlakelwe.
Mokhanselara wa Moeti Mme Botshelobokae Ramasu o ne a bolela fa Rre Lelatlhego a sale a ithutile motho, a santse a le.
Mokwaledi wa komiti ya ditlhabololo tsa motse mme a re o solofela fa gompieno a tlaa relela fela mo tirong ya gagwe.
Mokhanselara wa Mookane Rre Timothy Mmopi a re o kopa gore puso e bee letlhoko la tsela.
kwa motseng wa bone kwa pele ka jaana e ka tokafatsa kanamiso ditirelo kwa motseng wa bone.
Mokhanselara wa Moroka Rre Edward Makhumalo ene o ne a lela a.
re ba CEDA ba gogela moja wa kobo fela ka fa bananeng.
Mokhanselara wa ntlha go akgela e ne e le Kenalemongwe Mopipi wa Ranaka, a supa gore jaaka lephata la ditsha le la kaboditsha.
la ga Ngwaketse le bapaditse ditsha tseo mo dipampiring ka go farologana, go supa gore ga go na puso ya batho ka batho.
Mokhanselara wa Orapa Rre Balopi Chilume, o gakolotse banni ba toropo eo gore Orapa ga.
se legae la bone mme a re ba tshwanetse ba leka ka natla go ipeela mesasana.
Mokhanselara wa Radisele, Kgosiemang Monare o ne a lebogela Williams go bo a tlhaloseditse.
baagi ka ditiro tsa mokhanselara mabapi le ditlhabololo le matshelo a batho mo gae.
Mokhanselara wa Sebina, Rre Mogomotsi Lemogang o kopile lephata la temo-thuo.
go itlhaganelela ntsi eo, e sere kwa morago ba itshwara molomo.
Mokhanselara wa Serule ke Seno Fani Mokhondo yo o.
ka fa tlase ga phuthego ya Botswana Democratic Party.
Mokhanselara wa Shoshong borwa, Rre Molefhi Mphoyakgosi.
o kgaletse badiri ba Water Utilities Corporation (WUC)..
Mokhanselara wa Takatokwane mme Neo Segaise o buile a menne phatla a re kgang ya ditsela tse.
di sa itekanelang e tshwenya thata, a re kgaolo potlana ya Letlhakeng e amilwe thata ke seemo se.
Mokhanselara wa Tutume Legare Rre Moseki Matlhodi ene o ne a kopa ba ba mo Ipelegeng go bereka ka natla ba itse fa.
ditiro tsa Ipelegeng di dirwa go tlhabolola motse wa bone mme ebile di tshwanetse go fela ka nako gore ba fiwe tse dingwe.
Mokhanselara yo o itlhopetsweng, Mme Gakeolete Dikoma, o ne a lebogela.
puso go thusa Batswana ka dipilisi tse di ritibatsang mogare wa HIV.
Mokhanselara yo o itlhophetsweng, Rre Chibuya Kuchwe o ne a ntsha kopo ya gore batho.
ba letlelelwe go dira ditshingwana tsa merogo kwa letamong la Shashe go ikinola mo lehumeng.
Mokhanselara yoo o ne a kopa ba CEDA go.
tsamaya le metse ba ruta batho ditsamaiso tsa bone.
Mokhanselara yo o tlhophilweng ke tona, Rre Lesedi Phuthego o ne a tlhalosa fa a le molemi wa terekere, mme a.
re go bona mofufutso wa phatla mo pusong morago ga go lemela batho go diega mo go ba paledisang go reka didirisiwa.
Mokhanselera o ne a tswelela ka go bua ka lenaneo la batlhoki a re.
o ntshitse tshutiso kwa khanseleng gore lenaneo le le sekasekwe bogolo jang phitlho ya motlhoki.
Mokhaselara wa Mmanoko Mme Winnie Nkonyane, le ene o galaleditse ba.
mokgatlho wa hope world wide ka go dira tiro e ntle eo.
Mokhuduthamaga Raymond Elisha o itse sentle ka botlhokwa.
jwa gore re tshwaragane mmogo mo letsholong le.
Mokhuduthamaga wa Human Settlement mo bokone bophirima Desbo Mohono o tlile go.
matlafatsa molao mo go thibeleng batho go ipaya mo go sa amogelesegeng.
Mokhuduthamaga wa mo Kapa Bokoni yo e leng Rre Shushu ke.
Moagi wa Kimberly o tsaletswe kwa teng ka ngwaga wa 1958-February-18.
Mokhwa wa haho.
o nyatsa basadi.
Mokoakoa o wa dinaka tsa ditlou o ile wa phuthwa mo ditloung tse dineng di sule loso lwa tlholego kgotsa di bolailwe.
ka mabaka a gore di ntsifetse mme go lemoga gore go di hokotsa go ka thusa gore di seka tsa imela tikologo.
Mokoko wa lela Peter a gakologelwa mafoko.
a ga jeso a thubagana ka selelo.
Mokoko wa tla o ntse.
o nopola nopola fa fatshe.
Mokolobediwa o tshwanetse a inwe mo meetseng gotlhelele, a.
inamisitse thlogo mme sefatlhego sa gagwe se lebile kwa tlase."
Mokolobetsi, ene, o tshwanetse a bo a setse a kolobeditswe, mme.
o tla eta tiro eno kwa pele mo leineng la Jesu Kriste.
Mokoloko o ile.
kwa diphupung ka kutlobotlhoko.
Mokolwane o bolelwa e le.
setlhare se se ratang metsi thata.
Mokolwane, o bone ba o bitsang mokola, o bonwa mo ditlhakatlhakeng tse di mo gare ga.
makgobokgobo a Okavango mme ba kgona go tsamaya dikhilomithara tse di masome a mabedi go o latela.
Moko oo, o tsenngwe mo nameng go e natefisa, gore.
e se ka ya nna tshetlha fela, ya nna bosula.
Mo kopanong ya me ya bofelo le lephata la kgwebo, lephata leno le.
kaile gore go re ikonomi e gole gararo, re tshwanetse go tlosa dikgoreletsi dingwe.
Mokopi yo mongwe fela o tshwanetse go.
duela tuelo ya kopo ya bokana ka R35.
Mokoro o thusa batho go tlolela kwa mafatsheng a mane a.
ka jalo se se tlisa kutlwisisanyo gareng ga mafatshe a mane.
Mokoro wa Kabompo kwa tlase ga one mo bokone-borwa go.
tsela ya mmu yo o makgarapana mo botlhaba jwa Zambezi.
Mo kotsi eo, go ne ga tlhokafala batho bale babedi, fa.
ba bangwe ba le babedi ba fuduseditswe kwa kokelong ya Princess Marina.
Mo Kutlwanong e, ga twe.
monna wa Lekgoa o tshotse ngwana.
Mokwadi a re:“Go na le lefelo le le bidiwang Ngobi gaufi le Hammanskraal, ka fa tlase ga Lekgotlatoropo la.
Selegae la Moretele, batho ba ba nnang mo lefelong leno ba setse ba godile mme bontsi bo a lwala.
Mokwadi a re,.
'mme ka bolelela.
Mokwadi C.L.S. Thobega ke mmoki, o kwala padi,.
sebopego sa puo, metshameko, ka bophara jo bogolo.
Mokwadi ke ngwana wa.
ga Moruti S.A. Thobego (M.
Mokwadi o bolela fa loeto lwa gagwe lo ne lwa simolola ka nako ya bone mo tshokologong,.
mme ya re go ise go ye kae, a bo e bile a fetile Oodi a lebile Modipane.
Mokwadi o dirisa lemorago le batho ba le bantsi ba ba le.
tlhaloganyang go bontsha dikgwetlo tseo bontsi bo kopanang le tsona mo botshelong.
Mokwadisi wa Setheo o rwala maikarabelo a boikwadiso.
jwa baithuti, dikaloso le ditlhatlhobo mo legatong la Setheo.
Mokwadi wa polelo e, o bolela fa a ne a rata loeto lo thata ka e ne e le dingwaga tse.
dintsi a sa tsamaele gope kgakala, sa gagwe e le go dikologa fela ntlheng eno ya borwa, bogolo jang mo Kgatleng.
Mokwadi wa polelo ya rona a re fa ba sale ka.
kwano ba ise ba tlole Dibete, ke go reeditswe ene fela.
Mokwadi wa rona fale, o kwadile fela a se ka a ipotsa gore.
a se a se kwadileng, ke sone se a batlang go se bua.
Mokwadi wa rona o ka bo.
a dirisitse lenatetshapuo la maoto go ruruga.
Mokwadi yo o tlhalosa fa batlapele ba ne ba tlhalosa fa seo se ne se dirilwe ke badimo, ka.
ba ne ba re dikoloi tse di dirisang tsela eo di a ba tlhodia e bile di a ba nkgela!
Mokwaledi mme Kelebileng Bonbong o kaa fa go na le dikgoreketsi tse di fekeetsang maiteko a go ntsha maduo.
ka go itepatepanya le dikeletso tsa bareki ka ntlha ya tlhaelo ya didirisiwa tsa segompieno tsa kgotla more o itirise.
Mokwaledi mogolo wa khansele ya borwa, Rre Mompati Seleka, a re go.
fa babereki dikgele ga se go ba duela mme ke go ba leboga.
Mokwaledi mogolo wa lephata la temothuto o gwetlhile setshaba go tlhokomela.
le go dirisa manaeo a puso gore a ba tswele mosola.
Mokwaledi o ne a supa fa ba tshwenngwa thata.
ke dikgang tsa kotlo ya bana kwa Kgalagdi borwa.
Mokwaledi wa kereke eo kwa Ramotswa, Mme Segametsi Moatlhaping, o ne a tlhalosa fa ba laelana le Moruti.
James Wilson, yo a neng a goga kereke eo mme a boela kwa lefatsheng la ga gabo la America.
Mokwaledi wa khansele potlana, Rre Isaiah Odirile, o boleletse batsei ba dikgele gore go tsaya dikgele.
ke go ba leboga le go ba tiisa moko gore ba tswelele ka go dira bonatla.
Mokwaledi wa khansele ya Kweneng, Rre Wazha Tema, o ne a re o dumalana le makhanselara ao a tlhalosa fa inthenete.
e ne le teng mme e rile go sena go lemogwa fa e sa sireletsega ka go tlhoka sephiri, ya kgaolwa.
Mokwaledi wa komiti eo, Mme Onthusitse Gopolang, o boletse jalo mo.
phuthegong ya dikomiti tsa twantsho borukutlhi kwa kgotleng ya Tobane ka Laboraro.
Mokwaledi wa Leechora, Rre Maphane Motsokwe ene o boletse fa ba na le ditlhapi mo.
madirelong a bone mme ba itemogela kgwetlho ya mmaraka ka ga gona kwa ba rekisang teng.
Mokwaledi wa lekgotla la kabo ditsha la Nata Rre Lekoko Lesolame a re go a tshwenya go bona.
go na le Batswana bangwe ba ba sa ntseng ba rekisa ditsha, le go se tlhaloganye tiriso ya lefatshe.
Mokwaledi wa lephata la madi le ditogamaano tsa ditlhabololo, Rre Solomon Sekwakwa o kopile.
Batswana go tsosolosa mowa wa go boloka madi go na le go jela mo ganong.
Mokwaledi wa lephata la thuto mo Bobirwa, Rre Modiredi Botlhaleng, a re.
ba leka ka bojotlhe gore metsi a kgone go goroga kwa go sone.
Mokwaledi wa mokgatlho wa Homeless and Poor.
People’s Federation kwa kgaolong ya Bokone Bophirima, Mme..
Mokwaledi wa mopalamente wa Selebi Phikwe botlhaba Rre Amogelang Mojuta, yo o neng a bua mo boemong jwa mopalamente Rre Nonofho.
Molefhi, o kopile banni ba motse wa Tobane gore ba ikopanye ba tle ba kgone go hema borukhutlhi mo motseng wa bone.
Mokwaledi wa.
Sedika Rre Leser-wane.
Mokwaledi wa Setheo o dira jaaka mokwaledi wa semolao wa Khansele,.
Senate, Botsamaisi jwa Setheo, Khonfokheišene le dikomiti tsa tsona tse di farologaneng.
Mokwalela khansele potlana ya Letlhakeng, Rre Tshoganyetso Leuwe, o.
kopile balemi ka ene go dirisanya thata le balemisi.
Mokwalo ka lobelo lwa sekepe o supa fa.
o ne wa fetolwa go fokotsa lobelo lwa sekepe.
Mokwalo o gape o supa fa Tlale a tshwanetse go bona morwawe mafelo a beke morago ga.
beke tse pedi magareng ga nako ya lesome mo mosong go ya kwa go ya bobedi mo tshokologong.
Mokwalo o maikaelelo ke go leba tiriso ya Setswana mme o sena maikaelelo ape a.
go nyenyafatsa diteme tse di teng, e bile re ipela ka tsone re le Batswana.
Molaetsa mogolo wa Letsatsi go tswa go Cde B. Gaobusiwe Modulasetulo wa Sedika o ne a re ANC e lwela dilo tse tharo(3) ANC e.
lwela go sa kgetelolweng ga mmala tekatekano ya bong kemo nokeng ya baagi Rre Seweditswe o ne a re o tsenya baagi moya wa ntwa.
Molaetsa wa ditiro tsa rona tsa bogaka o bontsha bonnete gompieno fela jaaka mo dingwageng tse dintsi tse di fetileng, gore mmogo.
re godise ditšhono; gore ka nnete, go ya ka mafoko a Tšhata ya Kgololosego, re bule thata "dikgoro tsa thuto le ya setso”!
Molaetsa.
wa fitlha.
Molaetsa wa gore Radibatana o tlhokafetse, le gore loso.
lwa gagwe lo tsile jang, wa goroga kwa gae.
Molaetsa wa goroga.
kwa go Kgatle.
Molaetsa wa seru se se wetseng Mendi.
wa goroga ka go rotha kwa Aferika Borwa.
Molala tladi ke leswao la.
gore gopotÅ¡a tsepiÅ¡o ya Modimo.
Molalediwa wa tlotla e bile e le mogwebi yo mmotlana wa go ntlafatsa dinala le difatlhego kwa.
Selebi Phikwe, Mme Gorata Modikwa, o rotloeditse bagwebi ka ene go tshwara bareki sentle le ka go lekalekana.
Molalediwa wa tlotla kwa maitisong go kailwe fa e tlaa.
bo e le Kgosi kgolo ya Bangwaketse, Kgosi Malope wa bobedi.
Molamu a re, a Batswana ba tlogele Masisi kana.
“Sisi Boy” jaaka a tlwaelesegile go bidiwa, a nne Monnasetilo.
Molaodi a re ke sone se se thusitseng gore tebego ya tsone.
e seka ya supa fa e ne e le gone di tsosolosiwang.
Molaodi le ene o tla go thusa go isa kgang ya.
gago fa pele ga lekgotla go motlama go diragatsa tlhokomelo ya ngwana.
Molaodi, Mme Nkwane o boletse fa tiro e wetse sentle mme sebe sa phiri e le gore.
bone ba ba hiwang leruo leo ba le maoto a tshupa go aga masaka go thusa lekoko.
Molaodi o boletse gore ere ka jaana lefatshe leno le tlaabe le ipelela dingwaga di le masome.
a matlhano le ipusa ka 2016, go tshwanetse ga simololwa go ipaakanyetsa moletlo o motona oo gompieno.
Molaodi o ne a ba kgothatsa go tswelela ka mowa o le.
mongwe le ka tshwaragano go direla ba ba tlhokileng lesego mo botshelong.
Molaodi Selelo a re Kgethololo e ntsi thata mo setshabeng bogolo jang mo balwetseng ba tlhaloganyo, le.
ba ba lekileng go ipolaya mme ke ka moo bontsi bo felelang bo tsaya tshwetso ya go ipolaya.
Molaodi wa Kanye Rre Kabelo Tshekiso, o ne a kopa setshaba go.
tsaya mananeo ka tlhoafalo, a re malatsi ano ga go na ditiro.
Molaodi wa kgaolo potlana ya Boteti, Rre Loeto Porati o tlhomamiseditse Tona Mokalake gore.
dikgang tse di tshwenyang morafe wa Xere di tlaa arabiwa pele kgwedi eno e wela.
Molaodi wa kgaolo potlana ya Tutume, Rre Michael Chilimba o ne a galaleletsa tiro ntle e, ka e.
le sesupo sa go tshwenyega ka matshelo a batho babangwe go na le tiro e ba e thapetsweng fela.
Molaodi wa toropo eo, Rre Jeoffery Gare, o ne a tlhalosa fa.
ba leka ka bojotlhe go neela badirela puso boroko jo bo leng teng.
Molao moteo wa Zimbabwe o moshe o kaya puo ya.
setswana e le nngwe ya dipuo tsa semmuso tsa lefatshe leo.
Molao-motheo o thusitse ka go fa ba BDP sebaka sa go nna makunutu mo.
sephiring go leka go lwantsha dintwa tsa makgamu tse di mo phathing ya bone.
Molao motheo wa National Archiveso tlhalosa gore tsotlhe dikitso tse di fetlang.
dingwaga tse di masome a mabedi di letlelelwa go bonwa ke setshaba.
Molao motheo wa puso ya Botswana mo go tlhokomeleng tsa bojanala o ne wa.
dirwa e le leano la go rotloetsa bojanala le tshireletso mafelo a diphologolo tsa naga.
Molao o gape o rotloetsa setshaba go aba dirwe tsa.
bone tsa mmele ka boithaopo kwa sepateleng sa ithutelo bongaka.
Molao o, le tse dingwe tse dintsi, tsa nna tsa tlhotlheletsa mowa.
wa gore, fa o le Motswana, go rutega ke Sekgoa, botlhale ke Sekgoa.
Molao o mosha ke gore, go supa go dumalan kana go ganana ga bone le tautona, a.
mapalamente jaanong ba tlhophe ka go latlhela talama (secret ballot) fela jaaka go dirwa ka ditlhopho tsa setshaba.
Molao o naya maloko a Kokoano ya.
Semmuso ya Yunibesiti ditshwanelo dingwe le maikarabelo.
Molao o, o supa gape gore barongwa ba dikgosi ba ne ba thapiwa go dira ditiro.
tse di neng di dirwa ke mapodisi a morafe pele ga ba fudusediwa kwa sepodising sa Botswana.
Molao o, o tla bo o naya dingaka.
dithata tsa go ka tlhatlhobela molwetse mogare wa HIV.
Molao o, wa.
thatafatsa dilo go feta.
Molaotheo o sireletsa temokerasi ya rona.
le go thibela tirisobotlhaswa ya maatla.
Molaotheo o tlhagisa gore Mmuso o tshwanetse go netefatsa pusetso ya.
ditshwanelo tsa lefatshe go bao ba tseetsweng lefatshe ke molao wa 1913.
Molaotheo wa Aforikaborwa o neela.
botlhe tshwanelo ya go tlhopha.
Molaotheo wa rona e tota e le nngwe.
ya diphitlhelelo tsa bosetšhaba tse dikgolo go gaisa.
Molaotlhomo o dira gore ditiro tse di gatelelang le.
go utlwisa basadi le basetsana botlhoko di tsewe jaaka bosenyi.
Molaotlhomo wa rona wa Ditshwanelo o netefatsa gore "mongwe le mongwe, a le mo kagisong ebile a sa tlhomela.
ka dibetsa, o na le tshwanelo ya go kokoana, go itlhagisa mo pepeneneng, go dira ditshupetso le go tlhagisa makwalotopo."
Molao wa diCC o rulagantswe ka mokgwa oo e leng gore motho.
fela a ka kgona go tlatsa dipampiri mme a kwadisa khamphani ka boena.
Molao wa dikhamphani o tlhalosa dikopano tse di.
gapeletswang jaaka dikopano tsa kakaretso tsa ngwaga le ngwaga.
"Molao wa Mafatshe a Bantsho o sa ntse o dira ka go tlhoka pelotlhomogi mo dikarolong tse di farologaneng tsa naga, mme.
ka ntlha ya seo, malapa a le mantsi a bantsho a sa ntse a direla balemirui ba basweu fela gore ba bone dijo."
Molao wa SAQA o tlhalosa sentle gore NQF e tshwanetse ya tlhomiwa morago ga kgokagano le tirisano le mekgatlho.
le ditheo tse di nang le maikarabelo a thuto, katiso le disetifikeiti tsa maemo tse di tsweletswang ke NQF.
Molao wa thuto (Education Law) o simolotse ka ngwaga.
wa 1966 ka nako ya boipuso jwa lefatshe leno.
Molao wa tse (Cap 6.9.01) legale, e santse e.
le sone sedirisiwa se setona sa ba sepodisi sa Botswana.
Molapo otshea lefe.
lehlakori,di gorogile dikgolo.
Molapowabojang ke motsana yo o mo borwa jwa kgaolo ya Botswana, yo o gaufi le toropo ya Lobatse.
gape le motse wa Kanye, e ka nna dikhilomethara tse di lesome le botlhano mo bokone-bophirima jwa Lobatse.
Molapowabojang o nale dikolo tse pedi tse di potana, se setona eleng Molapowabojang le Pitsonyane.
e bo e nna se se agilweng mo bosheng, dingwaga di ka nna lesome le bone.
Molato wa bobedi, mosetsana o jele madi a.
babereki ba a neng a dira le bone.
Molato wa boraro ke wa mosetsana yo o neng a tserwe ke mokapelo wa gagwe a mo isitse.
kwa Malotwane mo lefelong le sele, e re batsadi ba mmotsa a bolela fa a tserwe ke babelaelwa.
“Molato wa gago ke eng rra,”.
Jeso a seka a tswa molomo.
Molato wa ga Keletlhokile e le go feta a re, “ke kopa go bua le wena, ga ke itumelele ka fa.
o nnang o dira ka teng le go bua ka Phemelo, o sale a ntlogela ngwaga tse supa tse di fetileng.
Molato wa kgeleswa ke gore mogolowe o dikile a thubile.
mo semausung sa baagisanyi mme mo gompienong, o disa poo.
Molawana wa tsa mesepele o pateletsa gore baikopedi botlhe, kwa ntle ga Batswana, go.
nna le tetla ya nakwana ya go nna mono pele ga ba goroga mono.
Mo lebakeng le, fa go tlhokegang, re tla bona.
ditsela tse dingwe tse di botlhale tsa go oketsa matlole.
Molebatsi a re lephata la temo-thuo le tsile ka lenaneo le lesha la go lemela Batswana le mo go lone molemi.
a tlaa lemelwang ditema tse tlhano a thusiwa ke puso mme go feta foo puso e thuse bontlha bongwe jwa temo.
Molebatsi o ne a kopa balemi go tlhokomela masimo a bone le gone go nna teng fa go.
lengwa gore ba kgone go bone gore a sengwe le sengwe se dirwa ka fa go tshwanetseng ka teng.
Molebo a ikana gore ga a.
kitla a tlhola a loba sepe gape.
Molebo a kopa lekau gore ba emelele ba boele.
kwa sekoleng ka go ne go setse go fifala.
Molebo a leboga Ramasedi go bo a mofilemogomo tshwanetseng.
e bile go wela sentle mo maikutlong a gagwe.
Molebo a tiisa pelo ka go.
gotlhola pele ga a ka bua.
Molebo a tlhalosetsa molekane fa a tsile.
go boa go tla go bona Ovanatje.
Molebo a tsena mo moleng wa go phaka dijo, a.
nna mo tafoleng nngwe a ja a bo a fetsa.
Molebo a tsholetsa sefatlhego go leba motho yo o mmuisang.
yo, tota yo mo go ene a utlwang a bua dithamakgorwana.”
Molebo a tswa le lekaunyana le la ditedu di tshwana le tsa.
phokwana mme ba ema fa tlase ga setlhare se se gaufi mo lefitshwaneng.
Molebo le ene a se ka a.
itsetsepela, a lesa mmele wa gagwe go laolesega.
Molebo le Ovanatje ba aga lerato la bone, ba.
supa e le ruri ba tlhoafaletse se ba se dirang.
Molebo o ne a jega mo pelong, a lemoga fa tota a sa.
dire sentle go sa begela mokapelo wa gagwe ka se se mo diragaletseng.
Mo lefapheng la FAST re ikemiseditse go direla baagi ba rona ka katisa le go tlhabolola banetetshi ba ba nang le bokgoni ba ba.
tla kgonang go tlamela naga ya rona le dinaga di sele ka ditlhoko tse di fetogang ka metlha e bile e le tse di gwetlhang.
Mo lefaseng Satane o bjetÅ¡e (gaÅ¡itÅ¡e).
batho ba ba be, bothong ba Modimo.
Mo lefatsheng ka bophara go tlwaelesegile e bile setshaba se kgaogane ka.
bogare ka go tlhoka kutlwisisano ka tsamiso le melawan ya tshenyo boimana.
Mo lefatsheng la Botswana noka ya Semowane e.
aga molelwane fa gare ga mebuso e le mebalwa.
Molefele a re go makgetho a le mantsi bodielapuso bo sa.
ba rerise ka maikaelelo a puso a go tlhabolola kgaolo ya bone.
Molefe Motshwegwa a re o bona mochine o, o siame,.
e bile e le kgatelopele ya tiriso ya maranyane mono Botswana.
Molefe otlaa bolokwa kwa.
Huhudi ya Vryburg,ka moso.
Molefhe a re o eletsa go bona koporase eo e na le koloi e ya yone, selo se a.
reng se ka ba fokoletsa go ikaega ka dikoloi tsa beng go ba isetsa dilwana kwa motsaneng wa bone.
Molefhe o itumelela thuso e ba e bonang go tswa mo lephateng la dikoporase ba.
a reng gangwe le gape ba ba thusa ka koloi go dira ditiro tsa koporase.
Molefi a re banana ba le nosi.
ga ba kake ba kgona go somarela ngwao.
Mo Lefokong la Modimo re bala gore, "Jesu yole yo o tsholeleditsweng kwa legodimong, a tswa.
mo go lona, o tla boa a tla fela jaaka lo mmonye a ya kwa legodimong."
Mo lehaching la Botswana go nale morahe wa Basarwa ole moraro ha morahe.
wa Khoi ole lesome le bobedi le morahe wa Bakgalagadi one o hejta bothano.
Molelo gape o ne dirisiwa mo dingwageng tse difitileng go bogisa le go athola, e le go fisa motho a tshela le didirisiwa.
tsa pogiso jaaka sethako sa tshipi, se se neng se tlatswa ka metsi, mafura kana se fisiwa ka molelo gore motho a bogisege.
Molelo gape o.
ne o kgoba dibatlana.
Molelo go tswa mo.
se simolodi sa molelo.
Molelo o dirisiwa gape go.
dira ditiro, mo di engineng.
Molelo o ka timiwa ka go.
ntsha ditsetlana dingwe tse di bakang molelo.
Molelo o ne o.
dirisiwa mo didirisiwa tsa ntwa.
Molelo o.
simolola jang.
Molelo wa badimo le HIV di ne.
di tsewa e le diyathoteng le loso.
Molelo wa badimo o mošha kgotsa fa o fetoga o tshwanelwa.
ke go tlhatlhobiwa ke ba bongaka ka bofefo bo bo kgonagalang.
Molelo wa ko.
ntle o dirisa dikgong.
Molelo wa naga oo motona o ne wa tshuba naga mo teng le kwa ntle ga lefelo fa.
gare ga kgwedi ya Lwetse ngwaga wa 2008 gape bontlha jo bo masome a borobabobedi bo ne bo tshubilwe.
Molelwane yo o kwa Dobe, dikhilomethara tse di masome a matlhano le boraro mo bokone jwa Tsumkwe, o bulwa malatsi.
a masupa mo bekeng (7h30 nako ya Namibian/Botswana ) gape o fa teseletso ya go tsena mo lefatsheng la Botswana.
Molemi mongwe wa masimo a Dikgatlhong, Mme Keeme Rebaone,.
a re go lemela kgwebo go mo thusitse fela thata.
Molemi o ka kgaogana le dijwalo tsa gagwe go le gompieno maitseboa, di itekanetse, di le dintle,.
mme ya re ka moso a tsoga, a fitlhela tsotlhe di le di tshetlha, di tshubilwe ke serame.
Molemi yo mongwe gaufi le Kumakwane, Rre Tshenelo Oremeng.
a re o sale a itlhobogile fela di tloga.
Molemi yo mongwe wa masimo a Tshaadamo, Rre Mphato.
Bakgori le ene o lebogetse dikgakololo tsa balemisi fela thata.
Molemi yo, o gakolotse balemi ka kakaretso go ikanya dikgakololo tsa.
balemisi le go lema dinawa ka di siametse temo ya komelelo.
Molemogi a rapaletse fa fatshe a apesitswe ke.
kgodu e khibidu, go bonala a se mo botshelong.
Molemo ke selo sa bothokwa se se.
amang matshelo a batho lefatshe ka bophara.
Molemo o sa le o dirisiw ake batho go.
apaya, go dira mogote, sesupo le ditiro tsa propulsion.
Mo lenaneng la diporojeke tse di rulagantsweng, go na le katoloso ya tsela ya thomelontle ya tshipi go tswa go.
ditone di le dimilione di le 60 ka ngwaga go ya go ditone di le dimilione di le 82 ka ngwaga.
Mo lenaneong la rona la 2010, re eletsa go tokafatsa bokgoni jwa bana ba.
rona jwa go buisa, go kwala le go bala mo dingwageng tsa kgato ya motheo.
Mo leotwaneng le la rona mma, re na.
le borre ba le bane fela, bontsi ke bomme.
Mo leotwaneng, maloko a kgaogantswe.
ka ditlhotshwana tse di rekang dijo.
Mo lephateng la boitekanelo, monongwaga re tla gatelela go thapiwa ga badiri ba ba.
maleba e bile ba fitlheletse ditlhokego tsa diphatlhatiro tse ba tla thapiwang mo go tsona.
Mo lephateng la maatla, jaanong re adile dikilometara di le 675 tsa mela ya tsamaiso ya motlakase.
go golaganya ditikwatikwe tse di golang ka lebelo tsa ikonomi gammogo le go isa motlakase kwa metseselegaeng.
Molepolole ke aboagedi jwa batho ba ka tshwara (go.
sa tlhomamisega) dikete tse masome a matlhano (50 000).
Molepolole ke boagedi jwa batho ba ka tshwara (go.
sa tlhomamisega) dikete tse masome a supa (70 000).
Molepolole ke motse.
mogolo wa Bakwena.
Mo leroleng le neng le beta mokodua mo ntweng ya dithopha tse di bofera-bobedi tse di gaisitseng mo mafelo a beke.
tse pedi tse di fitileng, Police IX e ne ya ripitla Wells ka dintlha tse 5-4 pele e garaswanya BDF 3-2.
Moleta kgolego a nagana.
gore bagolegwa ba tÅ¡habile.
Moleta kgolego a tÅ¡wa le bona a botÅ¡iÅ¡a,.
"Banna, ke swanetÅ¡e go dirang gore ke pholoÅ¡we?"
Mo letlhakoreng la bomme, Vikings ba itiretse tiro bonolo ka.
go padimola Titans 9-1, le go nota basireletsi Police 4-1.
Mo letlhakoreng la tlamelo, Eskom e dira ka natla go.
netefatsa go tlhomiwa ga diporojeke tse di thusang tlhagiso ka bonako.
Mo letlhakoreng le lengwe, go nnile le.
tswelelopele e nnye fela mo pusetsong ya mafatshe.
Moletlo o bopelotlhomogi o simolotse ka dibente.
dile nne, lefelo la modiro ele Gaborone fela.
Moletlo o ne o atlegile, e bile.
le bagolo ba motse ba ne ba tlile.
Moletlo o ne wa natefisiwa ka maboko le moopelo wa dikhwaere ka baithuti ba.
sekole se sebotlana sa motse oo le khwaere ya Diphalana go tswa kwa Palla-Road.
Moletlo o ne wa.
tshwarwa maitseboa ano a mabedi.
Moletlo o, o ne a gogwa kwa pele ke monnamogolo Tlawele TM Motlhatlhedi.
yo ene a setseng a tshwere dingwaga tse di makgolo a robabongwe (90).
Moletlo o, o ne o patagantswe le go abela.
bana dimpho ba ba dirileng sentle mo dithutong tsa bone.
Moletlo o, o ne o tsenwe ke baemedi ba.
kgaso go tswa North West (South Africa) le Zambia.
Moletlo oo o ne o rulagantswe ke bodiredi jwa sekolo seo ga mmogo le kompone.
ya Majwe mining go tswa kwa toropong ya Jwaneng le ba pampiri ya Midweek Sun.
Moletlo oo o ne o tseneletswe ke magosi a.
ga Mmangwato, badirela-puso, makhanselara, baruti le morafe ka kakaretso.
Moletlo oo o ne o tshwaretswe kwa lefelong le le kgethegileng, kwa.
setlhareng sa 'Nzeze'gone kwa motseng oo, kgwedi eno e le malatsi a matlhano.
Moletlo wa jewa sentle fela kwa.
mmadikolo, wa tloga wa ya kwa lelwapeng.
Moletlo wa Kuru o ne wa simologa ka yone tsela e. Ba ne ba simolola ka go supa pina le.
mmino wa Sesarwa fela, mme ba lemoga fa ba tshela le merafe e mengwe mo kgaolong ya Ghanzi jaaka Baherero.
Moletlo wa tshaeno o ne.
o tshwaretswe kwa Serowe ka Matlhatso.
Mo letsatsing la fa ke buisana le ene, e ne e se Nicholas wa ditlontlokwane, moaparo wa.
gagwe le one wa bo o tsamaisana le lentswe la gagwe le le neng le supa tlhwaafalo.
Mo letsatsing le, ba ne ba iteka thata go bona bonatla le.
thata e ba-na-le bogole ba neng ba lomile molomo wa tlase ka teng.
Mo letsatsing le legolo leno, nte ke amogele le.
seabe se se tserweng ke moswi Mme Helen Suzman.
Mo letsatsing leno le le kgethegileng, re tshwanetse go amogela go tsenya seatla ga.
boeteledipele jwa National Party, jo kwa bofelong bo lemogileng gore tlhaolele ga e na bokamoso.
Mo letsholong leo, dikotsekara di le 43 le.
dibaesekele di le 47 di ne tsa tsenngwa dipanyapanya.
Moletsi a akgela, “Nnyaa mma, o tlaa intshwarela, ke utlwile batho ba ba neng ba tswa go mo tlhola maabane ba tsere.
dikgang fa nokeng ya Tloaneng, ba re Puleng go beilwe kobo fela e bile letsatsi ga le ka ke la mo tlhabela.
Molodi wa pina ya Setswana o supa gore Batswana ke.
bo mang le gore Botshelo jwa bona bo ntse jang.
Mo loetong kwa motseng wa Tshabong mo bosheng jaana, setlhopha sa bukana ya Kutlwano se.
ne sa etela kwa lefelong la dikamela la Tsamama, le le gaufi le motse oo.
Moloi o tshameketse ditlhopa tse di mogae.
jaaka Notwane F.C. le Mochudi Centre Chiefs.
Molomaganyi wa lekalana la MVA le setshaba, Rre Thabo Morotsi a tlhalositse fa ba sa kgone go.
akaretsa batho botlhe ba ba amiwang ke dikotsi ka molao o sa ba letle go dira jalo.
Molomaganyi wa mananeo a twantsho bolwetsi ya HIV/AIDS Rre Mmikanyana Busang, a re go dira loaro(Circumcision) le le.
babalesegileng la bonna go botlhokwa go fokotsa kanamo ya mogare wa HIV/AIDS le malwetsi a mangwe a tlhakanelo dikobo.
Molopo Nossob letsogo la yone le boleele jwa dikhilomethara tse di masome a matlhano mo.
borwa jwa Twee Rivieren, mo selekanyong sa makgolo a borobabobedi le masome a borobabongwe fa godimonyana.
Molotlegi wa kgang e, a re bogologolo tala, fa kgosi Gobuamang a gololwa.
kwa Lobatse, kwa a neng a tlhatlhetswe teng ka taelo ya ga Mmamosadinyana.
Mo lwapeng la gagwe, botshelo.
e ne e le temo fela.
Mo lwapeng le go na.
le matlo a le mararo.
Mo lwapeng le la ga malome,.
go ne wanatse oveme ba ga mmamalome.
Mo mabakeng a baagi ba dinaga tsa kwa ntle, phaseporoto kgotsa khophi ya yona,.
le lekwalo le le tlhalosang gore ga se moagi wa Aforika Borwa le tla tlhokagala.
Mo mabakeng a mabedi a, setheo.
sa poraefete se saletse kwa morago thata.
Mo mabakeng a mantsi go tlhokega tsereganyo mo go rotloetseng.
batho go itshepa le go kgona go bopa bokamoso jwa bona.
Mo maetong a, setsweretshana se se ne se etla se tshwara.
thuto-seka-dipuisano go rekisa le go ruta batho ka ngwao ya Setswana.
Mo mafatsheng aa tlhabologileng go khutisa boimana ka fa molaong.
ke ngwe tsela ya go dibela botsogo jwa mme mo diphatseng.
Mo mafatsheng a le sekaenyana fela a le lekgolo le masome a mabedi le botlhano, bana ba dingwaga tse supa go.
ya kwa go tse lesome le botlhano ba ka tseelwa kwa kgotla tshekelong le kwa dikgolegelong ka mabaka a ditiro tsa borukutlhi.
Mo mafatsheng a mangwe bana ka fa molaong ba patleletswa go tsena sekolo go fitlhela ba le dingwaga.
tse di simololang ka lesome le bone kgotsa lesome le botlhano, mme ba ka bereka pele ga dingwaga tse.
Mo mafelong a mangwe, dinwelo di ne tsa.
kgala, batho ba tlhoka kwa ba ka nwang teng.
Mo mafelong a mangwe ke fa ba itshasitse bontsho.
ba tlhobotse basimane ba MaYoruba, ba emisa dikoloi ba?
Mo mafelong a mantsi,.
ditshupo tse, di ya tlase.
Mo mafelong ka go farologana, ya lepelela mela, mongwe le.
mongwe a ipaakanyetsa go ya go latlhela ya gagwe talama.
Mo mafelong mangwe, a nna letswai thata, a.
nne botlhoko, batho ba palelwe ke go a nwa.
Mo mafelong mangwe, bangwe ba.
akofa ba fetsa ba boela gae.
Mo mafelong mangwe, di a tle di baakanyediwe gore di.
tlaa tshwarwa, mme go tloge go se ke go nne jalo.
Mo mafelong mangwe, go ka feta malatsi.
le tsone dikgwedi tota go se na metsi.
Mo mafelong mangwe.
phulo ya gotlhega.
Mo mafelong mangwe ya hupetsa didiba mo.
go a mangwe ya thuba dipompo tsa metsi.
Mo maikanong mangwe le mangwe, re dira lenane la porojeke le.
le tletseng, ka tse di masisi tse di tshwanetseng go fitlhelelwa.
Mo maipobolong a gagwe, mosekisiwa o ne a kopa lekgotla go mo utlwela botlhoko.
a re ke ene motlhokomedi wa lelwapa la gagwe e bile o na le bana.
Mo maitekong a bone a go tlhatlosa seemo sa.
dikgwebo-potlana, ba kopana le dikgwetlho dingwe gangwe le gape.
Mo maitekong a go araba pitso ya Lephata la Botsogo mabapi le go ruta, go rotloetsa le go abelana megopolo le.
morafe mabapi le dikgang tsa botsogo, ba Lephata la Botsogo mo kgaolong ya Bokone Botlhaba ba sa tswa go bolotsa letsema leo.
Mo maitekong a go tsholetsa seemo sa.
thuto kwa Lobatse, go tlhamilwe ditlhopha tse di..
Mo maitisong a, go tshwanetse ga bo go se na thekiso ya bojalwa e bile tetla ya.
go tshwara maitiso e dirwa ka P500 mme dikereke tsone di tlaa bona tetla eo ka P200.
Mo malatsi a ntlha a boimana, ga o ka ke wa lemoga gore bong jwa ngwana.
ke eng; go ntshiwa ga di hormone ke gone go fetolang tebego ya mme kgotsa rre.
Mo malatsing a gompieno dikgotla.
di fetogile go tsamaya le dinako.
Mo malatsing a gompieno, go buiwa thata ka fa mowa.
wa boithaopo o tsweletseng ka go nyelela ka monokela ka..
Mo malatsing a gompieno.
re tshela ka dikoloto.
Mo malatsing a le bangwe re santse re aloga, mafoko 'monna' le 'mosadi'.
a ne a dirisiwa ka phuthologo go se sepe selabe mo go one.
Mo malatsing ale, lefoko le le neng le tlwaetswe, le dirisiwa.
thata, e ne e le 'fitlha' mme jaanong lefoko le le nyeletse.
Mo malatsing a maloba, batho ba ba.
ne ba bidiwa difofu, ka ba foufetse.
Mo malatsing a maloba, go ne go le thata gore motho o.
ka bona dijo, kgotsa a dira sepe fela kwa ntle ga temo.
Mo malatsing a maloba, katlholo e Batswana ba neng.
ba e tlotlile thata e ne e le thupa.
Mo malatsing a maloba, motho o ne a ka fitlhela metsi.
mo nageng a inama a nwa, a ga a isa kwa lwapeng.
Mo malatsing ano kitso e ya go gakolosa tshipi e.
tsamaile, le gone go itirela dilwana tse tsa tshipi go nyeletse.
Mo malatsing ano megopo e betlelwa.
go rekisiwa le go kgabisa mo matlung.
Mo malobeng re tswile mo ditlhophokakaretsong tse di atlegileng tsa.
bosetšhaba tseo di neng di tshwerwe ka la bo 17 Motsheganong.
"Mo maphateng a mararo la Tsamaiso ya Dikgaolo la Dikhansele, la Tsamaiso ya Morafe ke lephata le.
le ko tlase thata, le fa re ntse re re re batla go neela Magosi dithata jaana.
Mo marekisetsong a, go tletse didirisiwa dingwe le dingwe tse motho a ka di akanyang tsa mo.
ntlong, di beilwe bontlenyane e le ruri, go simolola ka bonnye go tsena ka botona ba tsone.
Mo marekisetsong ga go beiwe ditlhwatlhwa selo ke dipuisanyo, selo se e.
leng gore fa o sa se tlwaela o ka fitlhela o tsieditswe.
Mo masimologong a 1877, go ne ga tlhongwa lefapha la.
puisokwalo, le porofesa wa lone e neng e le Petrus Postma.
Mo matshosetsing a tshenyetso sechaba go tshwanetse ga.
papamala gore ke mang yo o ka amegang.
Mo matshwenyegong a banni a gore WUC e palama setlhare fa e lopa dituelo, tona Kedikilwe o ne a tlhalosa.
fa go dirwa ke ditlamelo tsa seemo se se ko godimo tse ba WUC ba lwelang go di fa sechaba.
Momela wa me wee! ruri fa dikoko tsele di ka fologa ke.
ise ke goroge, di ya go o ja di bo di o latola.”
Mo melawaneng ya NSB, go.
tlhagisiwa mabaka a kwadiso ya borutegi.
Mo merafeng ka bontsi, fao buwa ka go gama go itsiwe hela gore ke tiro.
ya bo-rre le bana ba basimane, mme mo morafeng wa Baherero ga oa nna jalo.
Mo mesong o latelang Nkele a phutha diphorogwana tsa.
gagwe a tshabela kwa baneng ba gagwe ko Soweto.
Mo metseng e mennye, maemo a ntlha a tserwe ke motse wa Masingwaneng, maemo a bobedi.
le a boraro a tserwe ke metse ya Masukwane le Butale ka go latelelena ga yone.
Mo metseng e metona, motse wa Matsiloje o tsere maemo a ntlha mme o latelwe.
ke metse ya Tati Siding le Matshelagabedi mo maemong a bobedi le boraro ka go latelelana.
Mo metshamekong e mengwe, setlhopha sa TASC.
se tsweletse ka go iphalotsa kwa mogatleng.
Mo metshamekong ya serala, Baithaopi go tswa kwa Bogogobo ba ne ba gapa.
maemo a ntlha fa a bobedi a tserwe ke Itireleng go tswa kwa Gakhibane.
Mo mminong go bonala Boitumelo, Kutlobotlhoko, Metshameko, kalafi, Kaloso le ditiro tse di amanang le.
setso tse di dirwang ngwaga le ngwaga jaaka go rapelela Pula le ka nako ya thobo.
Mo mminong wa katara, Michael Monang le Duncan Moilwa ba ile ba.
ikgapela maemo a ntlha le a bobedi ka tatelano, fa mo metshamekong.
Mo Modimong go tshelwa kwa tumelo, e seng go bua sengwe se o se eletsang.
o bo o romela mmopelela wa melaetsa e le wena tota o sa e dumeleng.
Mo modirong o ne o,o ne a ikanya go.
itebaganya le go lwantsha lehuma le letlhoko la ditiro.
Mo molawaneng o, go okeditswe nako ya go gweba, ka jalo bagwebi ba tlaa simolola tiro ka nako ya metsotso.
e le masome a mararo morago ga nako ya bosupa, go fitlha ka nako ya lesome bosigo fa gare ga beke.
Mo moletlong o magosi a Kgatleng go tsweng kwa Mochudi le.
Thamaga a bo a le teng go ipela le Kgosi Mosielele.
Mo moletlong oo go ne go na le metlaagana e kwa go yone batho ba neng ba.
tlhalosediwa ka ditirelo le ditsamaiso tsa banka eo, maikaelelo e le go isa banka eo kwa bathong.
Mo morafeng wa Basarwa, tumelo ke gore dithaba.
ke lefelo la mewa ya ba ba tlhokafetseng bogologolo.
Mo Moshupa Bekile o ne a itsewe ka leina la Bullet, le a le filweng.
ka kitso ya gore fa a kgweetsa le lerumo la tlhobolo o ka le sia.
Mo mosokelatsebeng jaaka ya iOS go nale gape dikai tse di pharologanyo jaaka tsa Pocket God tse di nang le.
motshameko yo le wa Doodle God o mo go one o dirisang megopolo ya gago go bonagatsa lefatshe lele dirilweng.
Mo mosong fa a thanya, o ne a letsetsa.
phaposiborobalo ya gagwe, fela o ne a setse a tsamaile.
Mo mosong, marole a bulelwe go ya go rokotsa pele.
ga go gangwa mme go twe dikgomo di a neelwa.
Mo mosong wa gompieno o.
na le mokgweleo wa mmino.
Mo mosong wa letsatsi la Botsalo jwa Morena, fa re.
phutholola mesobana, Katlego a bona mosese, kgaitsadiake a bona tshupanako.
Mo mosong wa letsatsi lone leo (July 13, 1980) ga.
latolwa Tautona wa ntlha wa lefatshe leno, Sir Seretse Khama.
Mo motseng go fitlhelwa mantle entle a tholego a akaretsa mefuta ya dithare tse di.
farologanyeng jaaka dithare tsa maungo ebong motshaba, motsetsentsela, moroja, moretologa le tse dingwe tse dintsi.
Mo motseng wa ga gabo wa Kopong, Khubamang ga a ise a kgone go ruta batho ka.
gore bangwe ba santse ba sa dumele gore ditlhare tse a di jalang ke tsone tsa tlholego.
Mo motseng wa Nkange go fitlhelwa Bakalaka mo go rayang.
gore banni ba mo motse o ba dirisa ngwao ya Sekalaka.
Mo motshamekong o le si wa Sontaga sethopha sa GNT sone se.
ne sa phirimisa ditoro tsa Satmos ka nno tse tharo go lehela.
Mo motshamekong wa bone wa ntlha, Police yone e ne.
ya fenya Wells 9-6, pele ba ketekwa 4-1 ke Vikings.
Mo motshamekong wa ntlha wa tikologo ya bobedi, basimane ba Mahalapye.
ba ne ba pega Maun Tigers mabele a podi go ele nngwe.
Mo motshamekong wa rona le Police, re lemogile fa ba itlhokoditse.
sentle, mme le gale re malala a laotswe ka maitemogelo a bone.”
Mo motshameko wa ntwa ya toropo ya Selebi Phikwe, Real Movers.
e ne ya fitlhela FC Satmos e ntse mosima wa phika.
Mo Motsheganong yo o fetileng ke kopile dikgaolotlhopho kwa Lekgotleng la Bosetšhaba la Tlhabololo.
ya Ikonomi le ya Ditiro go buisana ka merokotso ya go thapiwa ga bašwa.
Mompati Merafhe a re mananeo a konokono e bong la nyeletso lehuma le la tswakanyo ya itsholelo la.
(EDD) le mananeo a mangwe a le mokawana a dirile pharologanyo mo matshelong a Batswana ba le bantsi.
Mompati Merafhe o boletse gore go botlhokwa go.
thusa ba ba dikobo dikhutshwane bogolo jang mo marigeng.
Mompati Merafhe o ne a tswelela go nna mookamedi wa.
ntlha wa sesole sa Botswana fa se tlhomiwa ka 1977.
Mo mpeng ya bosigo jalo ga.
tshwarwa khuduthamaga ya masika kwa gabo Matome.
Mompoloki a tshwarwa ke kgakge, a tloga a.
amogela madume, mme a lebala go tswala molomo.
Mo nageng ya rona, re tla lebelela dintlha tse jaaka ka karolo ya tsamaiso.
ya go baya setšhaba sa rona mo kgolong e kgolwane le tsela ya tlhabololo.
Mo nageng ya rona ya Aforika Borwa, tshwanelo ya ngwana mongwe le.
mongwe go amogela thuto ya boleng e sireleditswe ke molaotheo wa naga.
Mo nakong e, Diphatlha le ntsalae Dinawa tsa Sukiri ba batla.
go jala mmopo le dinawa go bontshwa kwa dipontshong tsa Balemi.
Mo nakong e, ke fa.
gare ga botshelo le loso.
Mo nakong e, Kutlwano e neng e buisana le ene, o.
ne a le mo loetong lwa malatsi a mararo mono gae.
Mo nakong e, lenaneo leo le thapa badiri ba ka nna.
masome a fera bobedi, ba ba fapaanelang tiro kgwedi le kgwedi.
Mo nakong e, maungo a naga a ne a tle.
a bo a le mantsi thata go jewa gongwe le gongwe.
Mo nakong eno a re lenaneo la go latela bana ba ba tshabileng sekole ga le bereke sentle.
ka batsamaisi ba lone ba tlhoka se ba ka latelang bana kwa merakeng le kwa masimo ka sone.
Mo nakong eno, batho ba ka nna dikete di le masome a matlhano, ba setse ba le mo mananeong a.
nyeletso lehuma fa puso e le mo lobelong lwa go atolosetsa mananeo a, go batho ba ka tshwara dikete tse pedi.
Mo nakong eno e lefatshe le hutsafaletseng leso la gagawe,.
go lemosega fa ditiro tsa mogaka yo di sa kwalwa gope.
“Mo nakong eno ga ke na bonno jo e leng jwa me, ke.
nna le mongwe wa losika,” ga bolela jalo mogaka wa pele wa lebelo.
Mo nakong eno, ke mogasi.
wa Maokaneng, ka Laboraro go tloga
Mo nakong eno, komiti ya gagwe e tshwaragane le go sekaseka mogopolo wa go agela batlhoki matlo,.
mme sebe sa phiri ke gore madi ga a ise a nne teng a go dira jalo.
Mo nakong eno, lefatshe le tllwaafaletse go lwantsha bolwetse joo thata, mme Dr Chembe a re fa molwetse a.
supa dikai tsa bolwetse joo, ba mo tsaya madi go bo tlhatlhoba, ebile ba latele le masika go ba tlhatlhoba.
Mo nakong eno, mananeo a konokono a pele ga lekwalo la boalogane ka fa tlase ga bokaedi.
jwa Sekolo ke Dikirii ya Bachelor of Law le Bachelor ya dikirii ya onase ya Go Lwantsha Bokebekwa.
Mo nakong eno, molemo o mogolo wa go.
laola seemo se, ke thibelo go tsenwa ke mogare.
Mo nakong eno o rokela ka fa.
tlase ga moriti gone mo mmolong wa Mahalapye.
Mo nakong eno o ruta ga e golelwe le gone go tswa thuso.
ba ba dikobo dikhutswane go tila lehuma ka go itirelaka matsogo a bone.
Mo nakong eno setlhare seo se sireleditswe e.
le tsela ya go boloka ditso tsa motse.
Mo nakong eno, Slizer o sa ntse a emisitse go diragatsa ntswa.
mogala wa gagwe o lelela boatleng jaaka tloloko ya kgomo ya setsenwa.
Mo nakong eo go twe.
o motsetse kana o mo botsetsing.
Mo nakong tse di fitileng bobeo jwa magala mo Borwa jwa.
Aferika bone jwa bonwa dikilometara dile lesome le botlhano gotswa mo Dinokwe.
Mo nakong ya botshelo jwa me.
ke ineeletse go kgaratlhela batho ba Aforika.
Mo nakong ya fa e santse e le mopalamente o ne a.
ikitsise sechaba fa a ile gom buisa puthego kwa metsaneng le kwa ditoropo.
Mo nakong ya gompieno go na le batho ba ba.
rutetsweng tiro e mo lefelong la diphologolo ba le 29.
Mo nakong ya gompieno khansele ya Hukuntsi e rekela batlhoki le.
bana ba ba se nang batsadi dijo mo koporasing ya Ncaang.
Mo nakong ya puisano le Kutlwano, dipodi tsa ga Losang di ne di atile ka tse tharo, palo e motho a.
ka reng e ne e emisetsa tse tharo tse di neng di bolailwe ke bolwetse, fa e nngwe e jelwe ke bophokoje.
Mo nakong yotlhe fa Mosetli a tlolaka jaana, a ya kwa, a dira sele le.
sele, Morwadi ene ke motho fela, o iketlile, ga go na sepe se se mo tshwenyang.
Mo Namibia gape le Zimbabwe Batswana ga ba.
age bope bontlha jwa merafe ya mafatshe e gope.
Monana mongwe wa mo motseng yo o ipiditseng fela a re ke Thuso, a re ga gona sepe.
se se mo itumedisang jaaka go nna le botsadi jwa dingwaga le serodumo sa ga Ya Metsi mo motseng.
Monana o inaakanya le mananeo E re ka puso e tsweletse ka go phatlalatsa mananeo a nyeletso.
lehuma mo lefatsheng ka bophara, bangwe ba banana ba setse ba itlhametse ditiro ka go inaakanya le one.
Monana o kopa thotloetso Monana wa moithaopi kwa Ditshegwane mo kgaolong potlana ya Letlhakeng, Mme Keabetswe Mabeleng o ikuetse fa.
a tlhoka thotloetso go tswa mo bananeng ka ene ga mmogo le morafe ka kakaretso go diragatsa ditiro tsa boithaopo.
Monana wa motse Johnson Moyo, ene o ne a kopa mopalamente gore banana ba kgaolo ya Chobe le ba motse wa Panadamatenga.
ba saletse kwa morago le gone go ineela mo nnotaging ka ntlha ya gore ga go na kwa ba ka itlosang bodutu teng.
Monana yo, ga a diragatse mo Generations fela, o ka.
mmona gape mo Msanzi Love ya ntlha le ya bobedi.
Monana yoo, a re o lemogile fa kgatlhego ya bodiredi e le mo go.
ntsheng madi mo diatleng tsa bone gore go lebege o ka re tiro e dirilwe.
Monate wa loapi le go nonofa ga.
mmu go rotloetsa kgebo ya tsa temo-thuo.
Monate wa Setswana, rona bomatlhogojane re bitsa fela, ga.
re itse go re ga tweng, go simologile kae.
Moneedi ke lefoko le.
lengwe le le rayang mogami.
Mong tshemo yeo ebe ele monna yo a bitswago Boase.
A botÅ¡iÅ¡a ba Å¡omi ka mosadi wa mofaladi tshemong ya gagwe.
Mo ngwageng e le nngwe fela, mafapha a diporofense a sentse madi a kana ka dibilione tse R24,8.
tse di neng di setse di beetswe tlhabololo tsa diporojeke dingwe, go tlisa ditirelo, le thulaganyetso ya ditlhabololo.
Mo ngwageng go na le malatsi a le lesome.
le bothano a le ng gore mogote o ke tlase.
Mo ngwageng o moletlo wa Son of the Soil.
o ne o tshwaretswe kwa Masimo Gateway ko Rasesa.
Mo ngwageng ono, fela go tloga ka kgwedi ya Phatwe, re setse gape.
re tlhatlhobile batho ba feta 391 655 bao jaanong ba itseng seemo sa bona.
Mo ngwageng ono wa tiro, a re direng mmogo go.
netefatsa gore kwa bofelong, pusoselegae e nna tiro ya rona rotlhe.
Mo ngwageng o wa ditshelete, re tlile go netefatsa gape gore re tlhabolola ditliliniki.
tse dingwe, go ditokafatsa le go dibaya mo maemong ao a tshwanela ditirelo tsa boitekanelo.
Mo ngwageng wa 2002,palo ya ntlha ee sa rurifadiwang e ne e le selekanyo sa lekgolo le boraro.
mo lekgolong, mme ee rurufaditsweng yone ya ntlha e ne e le masome a borobabobedi le motso mo lekgolong.
Mo ngwageng wa 2012 le go feta, re laletsa setshaba go.
tshwaragana le puso mo letsholong le legolo la tlhabololo ya mafaratlhatlha.
Mo ngwageng wa 2012 le go feta, re laletsa setšhaba go.
tshwaragana le puso mo letsholong le legolo la tlhabololo ya mafaratlhatlha.
Mo ngwageng wa 2012, re ne re totile go somarela le go tsweletsa ngwaoboswa.
ya setso ya naga ya rona re lebeletse bogolo segolo ngwaoboswa ya rona ya kgololesego.
Mo ngwageng yo o fetileng ke ne ka simolola go buisana le bagwebi ka ga dikgato tse.
di rileng tse puso e ka di tsayang go nolofatsa go dira kgwebo mo nageng ya rona.
Mong wa leina.
Maduo ke mang?
Mong wa tÅ¡hemo ga a kgone go tloÅ¡a.
sekoro ka gore a ka senya tÅ¡e botse gape.
Mongwato a sala mo lephereseng, lefela la mafela ka kooteng.
a ne a itsholofeditse gore palamonwana e tlaa rwalwa ke ene.
Mongwato o ne a sa lebe Keletlhokile sentle, a nna a mo leba ka modilo.
le go bua mafoko a tshotlo a sa a mo lebaganye mme a raya ene.
Mong wa tsone e tlaa re a batla, a botsa batho gore a ga ba ise ba bone dikgomo tsa gagwe, pele.
fela a di bolele ka mmala, mme morago ke gone a bo a ka bolela letshwao la tsebe kana tshipi ya serope.
Mongwe a letsa molodi o mosesane go tswa kwa.
morago, a re rotloetsa go tswelela re thantse mowa.
Mongwe a mmitsa, a.
tsaya di le pedi.
Mongwe a re ga.
ba tlela go sekisiwa.
Mongwe a re, “Keene, ga o itse.
gore Bampeile Sehube keMosione,” a nkaraba ka potso.
Mongwe a we fale fa.
yo mongwe a sena go wa.
Mongwe bone Gaopalelwe Modietswane yo o mo kgwebong ya tsa maranyane ya (Internet caf) o boleletse.
tona gore o thusa batho ka tsa dikhompiutara, fax, go kopisa dipampiri le dikarolo tsa dikhompiutara.
Mongwe gape wa bathai ba mokgatlho wa Kuru, Aron Johannes, o tlhalosa.
gore moletlo wa Kuru o kile wa bo o tshwarelwa kwa D’Kar.
Mongwe gone fa o ka raya Thulare a re, 'Nnyaa, mme o iteile kgomo lonaka,.
e nele pula,' a raya gore se Thualre a neng a se bua e nnile nnete.
Mongwe le mongwe a ipotsa gore.
rraago lesea o le tsamaya kae.
Mongwe le mongwe ke yo o.
batlang go ja tlhogo a le nosi.
Mongwe le mongwe o boifa yo mongwe e se re gongwe.
e le wa lekalana le le tshabegang thata la itshireletso (DIS).
Mongwe le mongwe o.
itirela molao wa gagwe.
Mongwe le mongwe o ka re o ne.
a re “Ga ke batle go utlwa ka magatwe.”
Mongwe le mongwe o letelelwa go ntsha mafatlha a gagwe, gape ga gona ope yo.
o ka tsenang ganong se motho a se buang "fa ba bua maikutlo a bone".
Mongwe le mongwe o letlelelwa go ka ntsha setlhogo sa.
puisano, se se tla a bong se bewa mo tafoleng.
Mongwe le mongwe o na le tetla go tolamo ya loago le ya boditšhabatšhaba e mo.
go yona ditshwanelo le dikgololosego tse di tlhagisitweng mo Maipulelong a di ka diragadiwang ka batlalo.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo go amogelwa.
gongwe le gongwe jaaka motho fa pele ga molao.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo.
ya botshelo, boithatelo le tshireletsego ya botho.
Mongwe le mongwe o na le.
tshwanelo ya kgololosego ya mogopolo le tlhagiso‐maikutlo.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya tshireletso ya.
molao kgatlhanong le tsunyonko le ditlhaselo tsa mothale o ntseng jalo.
Mongwe le mongwe o ne a bonala a.
ikemiseditse go lere pharologanyo mo botshelong jwa ga Kotaeshele.
Mongwe le mongwe o ne a botsa rre Diphuka gore.
o kgona jang gore maungo a gagwe a nne mantle jaana.
Mongwe le mongwe o ne a tshwanetse go akanya.
ka ga motshameko o ba tla o tshamekang botlhe.
Mongwe le mongwe o phuthulogile go ikwadisa go itsese.
kgotsa go itse ba dikgang tsa botlhokwa tsa borukutlhi.
Mongwe le mongwe o tshwanetse go akanya gore a ka tsaya karolo jang.
mo letsholong la ditiro ka go itlholela ditshono le go tlholela ba bangwe.
Mongwe le mongwe o tshwanetse go akanya gore a ka tsaya karolo jang.
mo letsholong la ditiro ka go itlholela ditšhono le go tlholela ba bangwe.
Mongwe le mongwe yo o nang le dipoloma kgotsa dikirii go tswa kwa YBB (kgotsa yo.
o setseng a alogile) a ka kgona go nna leloko la Mokgatlho wa Baithuti ba Maloba.
Mongwe mokgatlho o bidiwe leina lengwe, o mongwe.
e nne motshelo fela o se na lepe leina.
Mongwe monni yo o amegileng, Mme Maipelo Simon, a re metsi a ne a tsena a le mantsi mo ntlong ya gagwe ya.
mmu, a re ka pula e ne e na go le bosigo ba ne ba eme fela go se na kwa ba sielang teng.
Mongwe moreetsi a letsa mme fa a bua, moanamisi.
a se ka a itumelela go bua ga gagwe.
Mongwe mosimane wa leina la Tiro, o ne a ngala mosadi mo bosheng, a bolela fa ene a se na.
leruo, a batla go ntsha madi mme ba mo ganela ka ene ba ba batla tse di dinko di metsi.
Mongwe o bone Sofi.
le Tori ba potela.
Mongwe oka akanya gore se bo-rre ba baherero ba se dirang ke botshwakga ka jaana re fitlhetse rre wa lelwapa.
a iketlile a ntse mo setilong sa dikgole ekare kgosi ya bogologolo fa mme wa gagwe ene ale ko sakeng.
Mongwe o ka botsa gore a.
go tswa maoto gone ga go yo?
Mongwe o ka botsa gore fa e le.
gore lefoko 'kgonafala' ga se Setswana, le tswa kae?
Mongwe o ka botsa gore.
go ikgogomosa gone ke eng?
Mongwe o ka botsa gore, ke.
eng se go tweng ga se gate.
Mongwe o ka botsa gore, mme yone tshimo.
e, e lemilwe ka efe pula, go omeletse jaana.
Mongwe o ka botsa gore molato.
ke eng fa go twe 'manala,' 'matlhaa.'
Mongwe o ka ikana a le nosi kgoa.
fa pele ga bakaulengwe ba gagwe kwa kerekeng.
Mongwe o ka ipotsa gore ngwana wa ga Babui le Ramompati Seitiko, o kgona jang.
go pataganya tiro le kgodiso ya bana ka batsadi ba gagwe e sale ba iketse badimong.
Mongwe o ka kaya Rre Tshekamelo e le segatlhamela masisi ka jaana katlego.
ya go rua ga gagwe e ne e tsentse botshelo jwa gagwe mo diphatseng.
Mongwe o ka lala a tsenywe ke mala, yo mongwe a tsenwa.
ke mogosane, yo mongwe fale a lala a khidiega, mpa e timpetse.
Mongwe o ka re di ne di tshologetswe ke batho, yo mongwe a re di ne di.
tshologetswe ke morafe, fa yo mongwe ene a ka re di ne di tshologetswe ke motse otlhe.
Mongwe o ka re, mme kana sukiri e monate,.
e bile re e ja mo dilong tse dintsi.
Mongwe o ka tlwaela gore a re moriti, e.
re go twe moruti, a bone go sa siama.
Mongwe o ke tsalanang le ene.
one a amiwa ke bolwetse jo.
Mongwe o ne a ka nna a re, leo letsatsi, e ne.
e se la tlala tlhaola malata, e ne e le la marumo majalemagosana.
Mongwe o ne a shotla mosadi, e re mogala wa gagwe o.
lela e le nyatsi a leditseng, atswe mo dikobong a siya mme yo.
Mongwe wa baagi ba Botlhatlogo, Rre Gositwang Phiritswana o tlhalositse fa ba sa tlhole ba kgona go rua sentle.
ka mafudiso a bone a tserwe ke bo radipolase le mororo bane ba itse fa lefatshe ele la morafe otlhe."
Mongwe wa baagi ba motse, Rre Gaamangwe Keitshokile, o ne a re fa e sale a tsalwa ga a ise.
a bone ditiragalo tsa mofuta o, mme a ipotsa gore fa banana ba ipolaya jaana a ba tlaa kgona go nyalana.
Mongwe wa baatlhodi Rre Kelebogile Maletsanaka, o kgothaditse badiragatsi go ikatisetsa dikgaisano ka tlhoafalo, a supa gore bangwe.
ba ne ba le ditlhong e bile ba supa fa ba sa ipha sebaka sa go itlhokotsa sentle.
Mongwe wa ba ba bolelwang ba tshwenyegile ka go sa dirisiweng.
ga mananeo a ke Kgosi ya Salajwe mo kgaolong ya Kweneng.
Mongwe wa ba ba tshelang ka mogare, Rre Oatlhotse Segwagwa a.
re o sale a tshwarwa ka mogare ka ngwaga wa 2000.
Mongwe wa baboki ba teme ya Setswana yo o tumileng, mme e bile e le mosadi, Ditshupo Samakabadi, yo o itsegeng.
thata ka leina la ‘Mma ngwao Ya Setswana’ mo mererong ya Poko, a re ke mongwe wa batho ba ba hutsafetseng thata.
Mongwe wa badiri ba Thamaga Pottery Mme Theko Dikobe, yo o simolotseng le mokgatlho o ka.
ngwaga wa 1990, o tlhalositse fa a ne a simolola go dira mo mokgatlhong ka ntlha ya
Mongwe wa badiri ba Thamaga Pottery Mme Theko Dikobe, yo o simolotseng le mokgatlho o ka.
ngwaga wa 1990, o tlhalositse fa a ne a simolola go dira mo mokgatlhong ka ntlha ya?
Mongwe wa badiri, Mme Kediemetse Mushango, o ne a ikgapela P15.
000, e le sekgele sa moduedisi yo o ba gaisitseng botlhe.
Mongwe wa baeteledipele bao e ne e le Rre Moses Kotane, motsholamatlotlokakaretso wa.
maloba wa ANC le mokwaledikakaretso wa maloba wa Mokgatlho wa Bokomonese wa Aforika Borwa.
Mongwe wa bagasi ba erileng fela fa Mogatusi a tlhalefa a bo ba.
le gaufi thata le pelo ya gagwe ya nna Rraagwe Malaakatse, Geoffrey Motshidisi.
Mongwe wa bagodi, Rre Kambaherepo Rukata Mme Mmaditsaro Mokwena a re bagodi ba bangwe ba tsaya dikgwedi tse tharo go ya go tse nne.
ba sa bona madi a bone fa bangwe ba santse ba kolotiwa madi a bone a ngwaga wa 2006 go fitlha mo nakong eno.
Mongwe wa bagolwane ba metlobo ya dibuka kwa Gaborone, Mme Malebo Setlhare, a re ba itlamile go netefatsa gore maduo a.
baithuti a tokafala mo dikoleng ka go tshwaragana le barutabana go rotloetsa baithuti go bala le gone go dirisa maranyane a segompieno.
Mongwe wa bagwebi bao Rre Obert Nfila, a re go molemo go bo khansele e ba rotloetsa e bile.
e ba direla dithuto tsa go tlhatlhelelwa dikitso gore di ba solegele molemo mo go tsamaiseng dikgwebo tsa bone.
Mongwe wa bagwebi, Mme Esther Mazaza o kaile fa ene a rekisetsa mo lefelong le.
le kileng la bo le dirisiwa ke matsalaagwe yo o sa tlholeng a le mo botshelong.
Mongwe wa bahirisi, Basadibotlhe Serodumo yo o dingwaga di masome a mararo le bone wa kgotla ya.
Kgosing, o tlhalositse fa ba nna mo ntlong e le nngwe ba le bane e bile e pitlagane.
Mongwe wa baithaopi yo o tlileng le setlhopha sa.
ntlha ga jaanong jaana o ikwadiseditse PhD ya Khemisi.
Mongwe wa balemi bao, Rre Bokomane Seloka wa masimo a.
Polokabatho kwa Maun, a re ene o lema temo ya komelelo.
Mongwe wa balemi ba seboko se tlhasetseng tshimo ya gagwe kwa masimong a Naledi, Rre Dickson Mpudi a re o.
lemogile seboko seo kgwedi e robabobedi ka jalo balemisi ba ne ba se tsibogela se santse se le mo dithoko.
Mongwe wa bana mo lwapeng, Mme Tsholofelo Sello, a re kgosi Semele.
o nnile le seabe se segolo mo kgodisong ya bana ba lelwapa botlhe.
Mongwe wa banana ba ba mo kgwebong ya thuo ya dikolobe, Mme Kgaotsang Sugape, o.
ngongoregetse tsamaiso ya ofisi ya banana kwa Molepolole a re ga e na kemo-nokeng mo bananeng.
Mongwe wa banana b aba neng ba tsene phuthego eo Letumile Tukunase o ne a tlhalosa fa ele.
boammaruri banana ba ntse ba ikgogetse kwa morago mo ditirong tsa toropo eo di akaretsa go ipelela boipuso.
Mongwe wa banana ba, Rre Nyalane Mabenge wa dingwaga tse di masome mabedi le boferabobedi.
wa kgotlana ya Madikwe kwa Tutume, o simolotse go inaakanya le dithendara tsa nyeletso lehuma ngogola.
Mongwe wa banana, Keitumetse Tsimane o lebogetse kgakololo ya ga rre Williams, a re banana.
ga ba kgone dilo tse dintsi ka lebaka la botlhoka tsebe le go sa itlotla.
Mongwe wa banana, Rre Abel Peloesele o boletse gore o tshwenngwa ke seemo sa gore banana ba tlolwa.
ke mananeo a puso le ditiro tse dingwe ka mabaka a go sa bone dipampiri tsa dikgang ka nako.
Mongwe wa banana Rre Godfrey Maake yo o duleng ka mogopolo oo,o ne a tlhalosa gore thutuntsho e ka sologela banana.
molemo fela thata ka ba ka simolola go ikopela ka bontsi ka ba tlaa bo ba na le lesedi ka ikopelo madi.
Mongwe wa banana Rre Robert Bantsinyana le ene o ne a tlhalosa fa a.
amogela mogopolo oo ka tsoo pedi ka a ne a setse a tlelwa ke boitlhobogo.
Mongwe wa banni, Kgosi Lowanika Mpatane o ne a kopa gore puso e fokotse bodiredi ka nako ya thulaganyo ya nyeletso.
lehuma, a re go dirisiwa madi a mantsi ka nako eo a ka one go ka bo go dirilweng sengwe ka one.
Mongwe wa banni, Mme Winnie Pule, o supile ngongora mabapi le kabo ya lefatshe mo kgaolong ya bone, a.
bolela fa go tsaya lebaka gore ba abelwe ditsha e bile le tsamaiso go lebega e se yone sentle.
Mongwe wa banni o ne a botsa gore a.
ba tlhokega teseletso fa ba rekisa dijo tsa letlhafula.
Mongwe wa banni Rre Petrus o ne a bolela fa nako jaanong e tsile ya.
gore puso e diragatse dikgakololo tsa pego ya ga Kedikilwe ya Tlhabololo thuto ya 1998.
Mongwe wa banni, Rre Richard Gudu, o ne a ganana le go bolawa ga dikgomo.
a re go humanegisetsa kwa pele Batswana ba itsholelo ya bone e reketlang ka gale.
Mongwe wa bareki, yo Naledi e mo fitlhetseng kwa marekisetsong a ga Vissagie, Letsweletse.
Matlhogela, o boletse fa e le la ntlha a reka ditlolo tsa Kalahari Secrets.
Mongwe wa barulaganyi ba letsatsi leo, Rre Fanilo Chidoda, wa Royal Business Magazine, o boletse fa.
ba ne ba kopantse boradikgwebo ka go farologana, gore bo thuse gore letsatsi le le atlege.
Mongwe wa barutuntshi ba lenaneo la Sesigo, Rre Kesego Tumisang, o supile fa a lebogela tirisano ya.
baithuti ba lenaneo le, a tlhalosa fa ba sa ntse ba solofetse baithuti ba bantsi go le akola.
Mongwe wa basadi ba ba rekisetsang fa pele mmadikole, (UB) Masego Mmutle a re.
e rile ka Matlhatso a bona go le botoka go oketsa dithoto tse a direkisang.
Mongwe wa basetsana ba, o ne a.
le yo mogolo go bona ka matsalo.
Mongwe wa basimane o bidiwa.
Kuadithole yo mongwe o bidiwa Diababa.
Mongwe wa batho ba ba neng ba bua a ntsha sekai sa gore, mo mosong, fa.
go tsogwa, boemong jwa gore motho a dumedise ba bangwe ka Setswana, o dumedisa ka Sekgoa.
Mongwe wa batho ba go nna jaana, go bolelwa.
e le molemi mongwe wa masimo a Selolwane kwa Tutume.
Mongwe wa batho ba motse oo Rre Mmadianakedi Padime o akgoletse.
barutabana ba sekolo seo tshwaragano e ba nang le yone le bone.
Mongwe wa batlhatlheledi kwa Musikhane, e leng Mohumagatsana Dikonelo Booysen o tshwaragane le go.
tlhokomela gore dilo di tsamaela sentle baithuti ba ba nang le mathata kwa gae.
Mongwe wa batlhatlheledi Mme Nancy Njamela, o boletse fa borre ba tsweleletse.
ka go dira bonyatsi mo a reng go tsenya kgotlhang mo nyalong.
Mongwe wa batsadi, Rre Imi Phili, o ne a ngongoregela go tlhoka go rerisiwa e le.
botsadi ka go ntshafadiwa ga sekole le ditlamorago tse di nnileng teng nako e sale teng.
Mongwe wa batsamaisi ba motshameko wa kirikete mo Botswana, Cecilia Sebako, a re o itumedisiwa ke go bona ka.
fa motshameko wa kirikete o golang ka teng, le gore dipalo tsa balatedi balatedi ba o ne di a kgatlhisa.
Mongwe wa batsena phuthego, Rre Ambrose Masalila, a re bone e.
le banni ba Nswazwi ga ba itse sepe ka kgang eo.
Mongwe wa batsena phuthego, Rre Wilson Basebi e bile e le modulasetilo wa komiti.
ya ditlhabololo ya motse, o boletse fa ba tshwentswe ke seemo se fela thata.
Mongwe wa batswasetlhabelo Mme Diile Motlanyana o ne a tlhalosa fa a utlwaletse ka maepantlo.
a ka podi ya tsela mme a batla a ganyaola dikoko tsa gagwe ntle le molato.
Mongwe wa bone a kgopa sengwe mme a totometsa logong go.
se sutisa, kante logong lo ya go itshwarelela ka matshwaro a tlhobotshwana.
Mongwe wa bone, e bong Kerupile, o kgona go dirisa koloi ya.
gagwe go tsamaya mo motseng a lekola seemo,” ga tlhalosa jalo Rre Montsho.
Mongwe wa bone, Mme Khungwana Bobi, o ngongoregela gore o emisitswe go thapiwa mo lenaneong la.
Ipelegeng ka go twe o neetswe ditente, ditilo le ditafole ke ba lenaneo la nyeletso lehuma.
Mongwe wa bone, Setilo, a bo a setse a lemoga sengwe mo matlhong a mosetsana yo motshwana, melomo.
ya gagwe e setlhafetse, a roroma jaaka ntsanyana a laditswe kwa ntle, dipuo tsa gagwe di sa tshwaragane.
Mongwe wa bone ya bo e le Rre Ntsimane, mongwe wa ba ba neng ba.
itse gore serotswana sa koko se ka tswa se amana le polao ele ya ga Mompoloki.
Mongwe wa dialogane, Mme Keanole Monageng, o ne a bolela.
fa a itumeletse sebaka sa go tsenelela dithutuntso tsa dikhompiutara.
Mongwe wa dibui go tswa kwa Womens Affairs Mme Emmah Mmereki a re bangwe batho ba na le.
go akanya gore lephata leo le rotloetsa go thubega ga malwapa, mme, nnete ke gore ba agisanya malwapa.
Mongwe wa dibui, Rre Gosalamang Xaa o kopile gore go okediwe palo ya ditlou tse di tsongwang ngwaga le.
ngwaga ka e le tsone segolo bogolo di senyang terata le gore go baakanngwe terata e bo e gokelwa motlakase.
Mongwe wa dibui, Rre Richard Gudu, o ne a re go busa ka lobaka lo loleele ga.
BDP, ke gone mo go dirang gore e nne diphatsa ka e setse e itlhokomolosa dilelo tsa Batswana.
Mongwe wa lekoko le le neng le romilwe, yo gape e leng ene a neng a tsamaisa ditlhopho tsa maloba, Bontha Motshamana, a supa.
fa bone ba se phoso ka ba gorositse mafoko kwa Palapye jaaka ba ne ba a laetswe; a re, ga ba a oketsa maina.
Mongwe wa makomiti, Rre Themba Motlhabani, a re ba ne.
ba emetse phetolo gore morago ba tle ba itsise setshaba.
Mongwe wa maloko a Bojammogo Mme Dipuo Radipela, o ne a.
tlhalosa fa ba sa kgone go rekisa ditlatlana tsa bone motlhofo.
Mongwe wa maloko a mokgatlho oo Mme Beauty Bagwasi, a re mokgatlho oo o simolotse kwa mafatsheng a sele ka dingwaga tsa.
bo1967 o simololwa ke bomme, tota thito ya kgang e le gore ba ikopanye go thusa botlhoki go godisetsa bana mo tumelong.
Mongwe wa maloko ao, Moruti Reginah Mosimanewakgotla o ne a tlhalosa fa ba etela.
bana kwa dikolong ka Mosupologo le Labotlhano go ba rerela le go ba rapelela.
Mongwe yo le ene a kgatlhileng baatlhodi, ke mogasi wa pele wa.
ya kgaisanyo ya moopelo le mmino ya My African Dream, Prince Macheng.
Mongwe yo o tsamayang le malwapa Ela thoko motho yo o lekang lengwe lebati morago ga go tsamaya.
le a mangwe, a okomela ka matlhabaphefo, kgotsa a tsanelela kwa motsheo ga lelwapa, e ka nna serukutlhi.
Monna a dumela Jesu.
gomme a ya gae.
Monna a fologa a.
botsa tsela ya goora Setlhare.
Monna a gana go utlwa one a, a mo kgogogela.
jaaka nare e rumutswe, a tshosetsa le go mo tsenya seatla.
Monna a itlatsa bogale, a mo leba.
ka modilo, “Kante wa re ke go reng?
Monna a sepela a botÅ¡a baJuda gore ke Jesu yo a.
mo fodiÅ¡itÅ¡ego, empa ga ba ka ba rata go dumela go Jesu.
Monna a tsaya dilwana tsa mosadi, a di gasagasa.
mo patlelong a re a mo tswele ka kgoro.
Monna gotwe ke Pusweng Moatshe a nyetse basadi ba le.
babedi, ale bogale tota fela jaaka bana ba gagwe gompieno.
“Monna kana re ntse re.
go emetse,” ba mo raya.
Monna ke fa a apere borokgwe bo kalela jaana, baemisi ba gagwe le bone.
ba kaleditse, mmala wa hempe o tsamaelana le mmala wa mosese wa ga mmaabo.
Monna le mosadi, Anania le Safira,.
ba gopola go dira se se swanago.
Monna le mosadi wa gagwe ba bolokwa, Leano.
ene a sa ntse a tshegeditswe ke ba sepodisi.
Monna Moagi go na le mmutla, o nnang mo legoleng lele la ga mme, ke batla.
re tle re o latele o siya dintsa gongwe tse tsa gago di ka o kgona.
Monnamogolo a lemoga fa go le bosigo mme a ithaopela.
go ya go baya mosetsanyana yo o maitseo kwa lwapeng.
Monnamogolo a re.
e opela ka koteng.
Monnamogolo Kgosi Mapulane Kgothwane, yo go utlwalang e le.
ene a thaileng motse o wa Manaledi, a simolola phuthego.
Monnamogolo le rraagwe lekgarejana le, ba ne ba.
ya kwa sekgweng ka letsatsi le le latelang.
Monnamogolo mongweya re a di bona, a di leba ka tshisibalo.
asosobantse sefatlhego o ka re sa motho alebile selo se le kgakala.
Monnamogolo Motlhatlhedi o ne a bolela gore tota letsatsi le ke la tiro ya lesika.
la ga Rantswana, le a reng le simologile fela ka Modisane, Tshekedi go tsena ka Motlhatlhedi.
Monnamogolo o ne a reetsa ka tlhoafalo fa mosetsana.
yo a opela a re: Ga nke a lela!
Monnamogolo o ne a tontonyetsa kgang, a tloga bulela.
wa kgarebe senotsididi, le ene a tloga a ipulela.
Monnamogolo wa Modimo a jewa kekgakge, “Banna ga.
go akiwe, Lekganyaneke Modimo wa pula,” a bua jalo.
Monnamogolo yo a tsena ka kgotla, a goga setilo sa dikgole, a gotlhola pele ga a nna.
fa fatshe go bapa le ba bangwe, ba ba neng ba tsibogetse pitso ya ga kgosi Mapulane.
Monnamogolo yole yo a neng a tla a gatela kwa godimo.
kgantele, a ipolela fa a bidiwa Kepaletswe, a ntsha la gagwe.
Monna mo setÅ¡hwantÅ¡hong o sepetÅ¡e.
leeto le letelele go hwetÅ¡a Jesu.
“Monna, motho yo Radithupa ke mogwe wa me.
tota, re dikile re e ja kemo ya gagwe.
Monna o atlholelwa bogodu jwa dipoo Monna o atlholelwa bogodu jwa dipoo Mmakaseterata wa Jwaneng o.
bone monna molato wa go utswa leruo kwa masimong a Mathathane kwa kgaolong ya Kweneng bophirima.
Monna o bone go se gontle Mapodisi a Lobatse a tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone monna mongwe wa digwaga tse di masome.
mabedi le botlhano a neng a bona dikgobalo tse di masisi mo tlhogong morago ga go ketekwa ke banna bangwe ba le bararo bosigo.
‘Monna o.
dira jalo, ngwanaka.
Monna o mongwe, o be a lwadile mengwaga ye masome tharo seswa;.
Jesu a mmona ka thoko ga sediba are, "A o rata go fola?"
Monna o tee mo seswantÅ¡hong o emiÅ¡editÅ¡e lebone godimo, gore.
le bonegele yo mongwe le yo mongwe ka ngwakong (ka ntlong).
Monna o tlaa duela dikete tse nne tsa dipula Monna o tlaa duela dikete tse nne tsa dipula Mmakaseterata wa Jwaneng.
Odirile Mokgatle o atlhotse monna mongwe dikete tse nne tsa dipula ka go fitlhelwa ka motokwane e se ka fa molaong.
Monna wa bobedi o Å¡omile.
seripa sa letÅ¡atÅ¡i, monna yo mongwe.
Monna wa dingwaga tse di 31 o ne a bidiwa.
ka tshipi mo tlhogong le mmele mo a ileng a idibala.
Monna wa gagwe.
obe o morata.
Monna wa ga Puleng a.
bo a kgotlhile motshitshi wa semane.
Monna wa kgantele a.
ribela, a mo utlwa.
Monna wa kgantele a.
ribela, a mo utlwa..
Monna wa lepodise a mo rolela kgang a.
bo a boela mo koloing go bitsa Keikotlhaile.
Monna wa.
lepodisi a tswelela.
“Monna wa me ke mo rata gore, o kae ne tota?” a simolola ka go sa bua ka tlhwoafalo pele a.
tlhalosa fa ene a batla rre yo o nang le maele a botshelo e bile a le matlhagatlhaga mo go tsa dikgwebo.
Monna wa motswakwa Ngaka Karimba a leka ka tsotlhe tse a neng a.
ka di kgona, wa mo rotolela matlho mogare, wa mo latolela tsatsi le penne.
Monna wa sepagangwa o ne a ithaopa go tsamaya le ene kwa kokelong ya.
Marina, gore a se ka a latlha motho a ntse a bona a tlaletswe.
Monnawe George, eleng Livi, yo aneng a nna le bone mo ntlong, o.
ne a kgona go iphalotsa ka go tsena ka fa tlase ga bolao.
Monnawe Lindiwe, Joseph Mazala o ne a etela kgaitsadie mono Gaborone mme fela jaaka batswasetlhabelo ba bangwe, a.
amega mo di tlhaselang malatsinyana fela a le maao a ole mme le ene a bolawa ke maburu.
Monna yo a Å¡omilego.
mosegare kamoka, a belaela.
Monna yo akhuna ma pele ga Jesu are "kena.
le taba mang leweng, *Jesu, morwa wa Modimo yo godimodimo."
Monna yo bohlokwa wa mohumi o ka mmona seswantÅ¡hong se.
o sa tÅ¡o boa gae go tÅ¡wa leetong le letelele.
Monna yo ga twe o ne a inaya.
naga a se na go betelela mosetsana yoo.
Monna yo jaanong o mphetotse sedirisiwa sa gagwe.
mme sebe sa phiri ke gore ga a condomise.
Monna yola are go Jakob "Leina la gago.
o ka se sa ba Jakob, empa Israel."
Monna yo mongwe o.
aga ntlo ya gagwe mohlabeng.
Monna yo mongwe yo e be.
ele molekgetho wa go se tshe pagale.
Monna yono o ne.
morago a lelelwa ke ditshipi.
Monna yo o be a fodile, ka tsela ye,.
Jesu a ba laetÅ¡a gore o tÅ¡wa go Modimo.
Monna yo o bereka kwa moopeng kwa Maun.
mme kapari le dikoloi di bonelwa mo go ene.
Monna yo o dingwaga di masome a matlhano le boraro wa motse wa Matlapana mo kgaolong ya Ngami o.
tlhokafetse morago ga go nwela mo nokeng ya Gomoti gaufi le motse wa Shorobe mo bosheng go le bosigo.
Monna yo o mo pitseng ya mogetlo a araba ka go re,“ Ke raya se se fa thoko se,.
banna ba ba neng ba ntsenya mo ba rile ke se ka ka itshikhinya, ke tlaa wela mo sedibeng.”
Monna yo o reeletsweng leina ka motse o, ka letso e ne e le Morotsi, e le.
ngaka ya matwetwe ya ga Kgosi Motswasele wa Bakwena, nka di ngala fa di sa mpolelele nnete.
Mo nneteng, diphitlhelelo tse dintle tsa Aforikaborwa ke tsa IFP – go akaretsa popego ya.
diporofense, go ntshiwa ga melemo ya thibeloketegelo le popo ya dikgaolo tse di kgethegileng tsa madirelo.
Mo nneteng kgatelopele ya ka bonako ya thekenoloji ya ngwagakgolo wa bosome-a-mabedi e beile tsamaiso ya thuto mo kgatelelong e kgolo fa.
e ntse e leka go itlwaetsa le go akaretsa diphetogo tse mo maitekong a go tlhagisa batho ba ba nang le bokgoni thata.
Mo nngweng ya ditshupo tsa ngwao, go ne ga supiwa ntlo ya.
Setswana e go boletsweng fa e agilwe ke bahumagadi ba dikgosana tsa Thamaga.
Monni mongwe wa kgotla ya Lesola a re banni ba tshwenngwa ke go.
tlhaela ga motlakase ka ba kompone ya motlakase ba supile fa o tlhaela.
Monni mongwe wa motse wa Mokatse, le ene o tlhalosa fa a kile a bona thulanganyo e ntle.
eo kwa Aferika Borwa mme a mo tlatsa ka go tlhalosetsa ba bangwe, ka lesego, mogopolo wa amogelwa.
Monni: Tautona, bana ba rona ga ba utlwe, ba.
itaola mme re kopa thuso ya puso ka seemo se.
Monni: Tautona, ke tshotse ngwana.
le motho mme ga a sapote.
Monni: Tautona, ko di ntshong bana ba.
tla ba nole nnotagi, re tshwere bothata.
Monni: Tautona re bona ditlhabololo di dirwa fela.
mo motseng wa rona wa Gumare re sa rerisiwe.
Monni: Tautona, rona re ngongoregela gore a bo re bona.
ditlhabololo di dirwa mo motseng wa rona, mme re sa rerisiwe.
Monni: Tautona Rre Masire, o ne.
o re solofeditse ditsela, dikwele le mebereko.
Monni wa Mokobeng Mme Dikeledi Montsho a re go iphitisa dino.
go a tshwenya ka batsadi bangwe ba a nwa le bana.
Mono Botswana ga a yo, ga.
go ope o filweng thata eo.
Monong ke motsana oo kwa.
kgaolwaneng ya Kgalagadi ya Botswana.
Monongwaga banka e ya Botswana ya Barclays e okeditse madi a thotloetso, ka.
jaanong kgaisano e ya mmino wa Kuru e tla a rotloediwa ka P300,000.
Monongwaga ka Labotlhano wa beke eno, go tla nna le segopotso sa ba o ba baneng ba amega.
mo mekubukubung e banana ba Aferika Borwa baneng ba kgatlampola ke digopa tsa mapodise le masole a Aferika Borwa.
Monongwaga ke segopotso sa bo 50 sa Phuruphutso ya Polase ya Liliesleaf,.
go ngwega kwa Marshall Square mmogo le Tshimologo ya Tsheko ya kwa Rivonia.
Monongwaga re keteka ngwaga wa bolesome wa go tlhongwa ga dikamano.
tsa sedipolomate magareng ga Aforika Borwa le People’s Republic of China.
Monongwaga re tlaabo re ipelela Letsatsi la Mafatshe la Diteme ko Kgaolong ya Ghanzi ko.
go tlabong go tshwerwe ditshupo le ditiragalo tse di rotloetsang puo le diteme tsa Kgaolo eo.
Monongwaga re tla leba dintlha tse di leng botlhokwa mo.
ntweng ya naga kgatlhanong le botlhoki, re kobile kakaretso ya ikonomi.
Monongwaga re tlhagisitse gape le pegelo ya rona ya boraro ya naga kwa Setheong.
sa AU sa Tshekatsheko ya Balekane ba Aforika eo e amogetsweng ka diatla tsoopedi.
Mo NQF, ithuto yotlhe e.
rulaganngwa mo makaleng a le somepedi.
Montlenyana wa.
ga mme!
Mo ntlheng e, dipatlisiso tse.
pedi di tla dirwa ka 2007.
Mo ntlheng e go beetswe thoko dibilione tse R2,3 tsa maiteko a pholisi ya diintaseteri le.
dibilione tse R5 tsa dituelo tsa lekgetho mo dingwageng tse tharo di tla tshegetsa pholisi ya diintaseteri.
Mo ntlheng e go ka twe kgwebo e thusitse thata, gonne fa di ne di sa betlelwe go rekisiwa, bontsi jwa tsone.
di ka be di setse di nyeletse, jalo dikokomana tsa rona di ka be di latlhegetswe ke kitso ya ngwao ya segabona.
Mo ntlheng e, gore re baya naga ya rona jang mo maemong a.
go dirisa ditšhono tse di kgethegileng tse di tlileng, e tla nna sa botlhokwa.
Mo ntlheng e, go tlhokega ka bonako go.
lebana le tlhakatlhakano ya setho mo nageng eo.
Mo ntlheng e, go ya ka peomolao, mekgatlho ya boditšhabatšhaba, melawana le matsholo a netefaditse gore matsapa a.
bonalang a tsewe go tokafatsa maemo a bana, basadi, le batho ba ba nang le bogole le bagodi.
Mo ntlheng e, ke rata go leboga lekala la.
poraefete go ikemisetsa go thusa fa le ka kgonang.
Mo ntlheng e, monongwaga, ka puisanao le diyunione tsa badiri, re tla rulaganya Samiti ya Lekala la Setšhaba go.
dira ka dintlha tse gore mowa wa Batho Pele o diragadiwe gotlhe mo tirelo ya puso e rebolwang teng.
Mo ntlheng e nngwe go.
motse wa Plumtree mo, Zimbabwe.
Mo ntlheng e, puso e tla netefatsa gore ditshwetso tse di setseng di tserwe.
ka ga go maatlafatsa ntwa ya rona kgatlhanong le bosenyi di tsenngwa tirisong ka tshwanelo.
Mo ntlheng e, re akgola morwa yo o sebete wa batho ba rona, Solomon Kalushi Mahlangu yo o neng a ya go kalediwa dingwaga.
tse 30 tse di fetileng, a sa belaele sepe, ka kitso ya boikgantsho jwa gore madi a gagwe a tla nosetsa setlhare sa kgololosego.
Mo ntlheng e, re rata go akgola seabe sa Joint Initiative on Skills.
Acquisition (JIPSA), se se kopanyang puso, kgwebo, ditiro, ditheo tsa katiso le tse dingwe.
Mo ntlheng e, re rolela hutshe Khomišene ya Dikgaisano mabapi go.
gagamatsa seatla go netefatsa gore ba ba senyang ba a tshwarwa.
Mo ntlheng e re tla tswelela go golagana le batho ba Palestine,.
Israel, Iraq, Iran le dinaga tse dingwe kwa Botlhaba-Gare le Kgogometso ya Persia.
Mo ntlheng e sele, Dr Chimbombi o ne a gwetlha batsena-tiro ya letsatsi.
leo go tsamaalana le diphetogo tse di diragalang mo mohameng wa temo thuo.
Mo ntlheng e, tiriso ya lenaneo la tumalano ya.
tiragatso, segolo mo botsamaising jwa kwa godimo, e botlhokwa.
Mo ntlheng ya boimana Kgosi Dipina o tshwenngwa ke.
maitsholo a bana ba basetsana ba motse wa gagwe.
Mo ntlheng ya boitekanelo, re tla dira kanatla go oketsa pakatshelo mo peleging go simoloka.
ka dingwaga di le 60 ka 2012 go fitlha mo dingwageng di le 63 ka 2019.
Montsamaisa bosigo ke.
moleboga bo sele.
Montsho o ne a tsenelela mabelo a mafatshe otlhe e le lwantlha ko 2008 Beijing Olympics,.
mme nako ya gagwe ya 51.18 ya mo tlogela mo maemong a bofelo mo lebelong le.
Monwana wa supa batsadi gore batsadi ba ba.
rekelang bana megala e ga ba dire sentle.
Monyame a re se se tshwenyang fela ke go.
re itsholelo ya baopedi mono Botswana e kwa tlase thata.
Monyame o gakologelwa gore Stampore le fa a ne a na le talente e se.
ka na ka sepe, o ne a ntse a le boikokobetso e bile e le tsala.
Monyame o tlhalositse go re le fa batho ba ne ba amogela boraro jo, kgwetlho.
e kgolo e ne ya nna gore ba seka ba fetola molodi wa ga Stampore.
“Monyana o kajeko o rekisa majaja,”.
ga buwa tsala ya ga Botoka!
Moo ba be ba rapela.
le go tumiÅ¡a Modimo gammogo.
Moo gone.
ga go yo.
Mookamedi mogolo wa mokgatlho wa Hope World Wide Botswana Mme Kedibonye Malejane, a re maikaelelo a bone ke go direla setshaba sa.
Botswana ka go aga ngwana, go mo ruta, go ipha sebaka sa go tshameka nae, gore a golele fa go mo siametseng.
Mookamedimogolo wa sepolotiki ke Tona.
ya Mafatshe a Sele le Tirisanyommogo.
Mookamedi Motswasele o ne a lebogela kereke ya Ghanzi tiro e kgolo.
e ba e dirileng, a bo a ba kopa go tswelela fela jalo.
Mookamedi wa dikgolegelo, Rre Silas Motlalekgosi, o.
ikuetse mo makhanselareng a Bokone bophirima go ba..
Mookamedi wa ga Stampore, Solomon Monyame yo o itsegeng ka Solo B, o tlhalositse fa a sale a ratile mmino.
wa ga Stampore jaaka a godike a di reetsa mo seromaoweng sa RB1, mme a tlhotlhomisa thata ka mogaka yo.
Mookamedi wa kereke Rre Kelopile Kebadireng o boletse fa ba lemogile gore letlhoko le le ntsi kwa.
dikgaolong tse di ko tengnyana teng,mme ka moo ba ne ba itlama go abela motse wa Monong.
Mookamedi wa kompone ya Walkabout Resources, Rre Bruce White o tlhaloseditse banni ba motse oo gore kompone ya gagwe e bone.
magala mo kgaolong ya Letlhakeng, ngwaga tse pedi tse di fetileng mme jaanong ba na le keletso ya go bula moepo teng.
Mookamedi wa kompone ya Zen promotions, Mme Zenzele Hirschfeld, o ne a rulagantse maitiso ao a mmino, ka moono.
wa go kgobokanya madi a go diragatsa mangwe a maikaelelo a gagwe, e leng go thusa ba ba tlhokileng lesego.
Mookamedi wa kwadiso ya matsalo le O mang, Mme Neo Lepang, o ne a tlhalosa gore kgaolo ya Francistown.
e na le dipalo tse di kwa godimo tsa dikgetse tse go tserweng dikarata tsa O mang mo batswakweng.
Mookamedi wa lenaneo le kwa lekgotleng la Bobirwa la tsamaiso botsogo (DHMT), Mme Doreen Kgosintwa a re lephata le le.
simolotse lenaneo le ba rotloetsang bakapelo go itlhatlhoba ba le mmogo go itsa go lobelana maduo sa bone morago ga tlhatlhobo.
Mookamedi wa lephata la dikitsiso, Rre Russ Molosiwa o ne a bua.
jaana kwa pulong semmuso ya thutopuisanyo ya babegadikgang ba lephata a dikitsiso bosheng.
Mookamedi wa lephata la thuto le tlhabololo dikitso kwa kgaolong ya bokone bophirima, Rre Acronews Maseko, a re go.
bulwa ga sekole seo ga go tsisetse batho ba Shakawe thuto fela mme go tlaa tlhamela bangwe ditiro le dikgwebo.
Mookamedi wa mapodisi a Ramatlabama, Superintendent Tshegofatso.
Mokumakwa o ikuetse mo baruing go tlhokomela leruo..
Mookamedi wa mapodisi o kopile batsadi go lesa go dia dikgang tsa.
petelelo ka di batla go tshwarwa di sa ntse di le di sha.
Mookamedi wa matlhabelo ao, Rre Faith Tibone, o tlhalositse fa matlhabelo ao a tsweletse sentle, a tlhalosa fa.
a amogela dikgomo go tswa mo kgaolong ya Bokone Botlhaba, Francistown, Tonota, Letlhakane le metse e mengwe fela jalo.
Mookamedi wa moepo a tlhalosetsa Keikotlhaile fa madi ao alemantsithata,kajalobakasekebaamo neele mo.
seatleng, a ba fe nomore ya polokelo ba a tsenye mo teng.
Mookamedi wa ofisi ya tsa madi mo Masunga Mme Boitumelo Tswanelo o ne a supa fa phenyo.
ya bone e sa ba gakgamatsa ka ba tswa kgakala ba dira ka natla mo tirong ya bone.
Mookamedi wa setlhopha sa banana sa metshameko.
ya bodiragatsi, o kopile banana go fetola maitsholo..
Mookamedi wa SOS Botswana, Rre Motshwari Kitso, o ne a tlhalosa fa.
moono wa bone wa ngwaga ono e le go isa SOS kwa setshabeng.
Mookamedi wa thuto kwa Mahalapye, Mme Cecilia.
Sunday a re baikopedi ba lenaneo la go..
Mookamedi wa tsa thuto le tlhabololo dikitso wa kgaolo ya Serowe-Boteti Mme.
Bernadette Monagen o tlhalositse fa lenaneo la go busetsa bana dikoleng le tsweletse.
Mookamela lekalana la tshireletsego kwa nioepong wa Orapa, o jaanong o godileng go nna wa Orapa, Letlhakane le Damtshaa, Sonny.
Mogojwa, o tlhalosa fa kgang kgolo e se go tswalela sechaba kwa ntle ga Orapa, mine e le go babalela mokoti.
Mookamela mapodisi a.
Broadhurst mo Gaborone, Superintendent..
Mookamela mapodisi a Broadhurst mo Gaborone, Superintendent Bonolo Molapisi a re Batswana ba tshwanetse go bega.
batswakwa ba go belaesegang ba ka tswa ba tsene mo lefatsheng kwa ntle ga dipampiri tsa mosepele.
Mookamela mapodisi a kgotla, Rre Seabe Maboka o ne a kgothatsa batho ba Ramonaka go dira.
dikomiti tsa dikgotlana ka se se ka fokotsa borukutlhi jo bo diragalang mo kgaolong ya bone.
Mookamela mapodisi a Machaneng, Superintendant Peggy Vakalisa o tlhalositse gore dipego tsa botho jo bo.
sa amogelesegeng morago ga go nwa majalwa ao ga di kgale kwa ofising ya sepodisi.
Mookamela mapodisi a Phitshane Molopo, Superintendent Thari Senwelo, o tlhalositse fa banna bao ba ba dingwaga tse di.
masome a mararo ba ne ba dira motswako o go kaiwang o ne o tsentswe spirit mo teng.
Mookamela mapodisi a Takatokwane, Superitendent Ocean Maraganyane a re ba begetswe tiragalo eo ke molemi mongwe yo a neng a tsamaya.
mo sekgweng a batla dipodi mme a fitlhela mme yoo a rapaletse mo sekgweng mme a tlhaba mokgosi go itsise ba sepodisi.
Mookamela mapodisi o boletse gore lesea le go neng go lebega le na le malatsi a mabedi le tshotswe, le.
ne la ragosediwa kwa kokelong e kgolwane ya Letsholathebe go tlhatlhojwa ke dingaka mme di fetile tsa rurifatsa fa le tlhokafetse.
Mooki a ba etelela pele ka ele ene a neng.
a ya go ba ranolela se ngaka a se ba bolelelang.
Mooki a mekamekana le Kedinnetse a.
batla ditshika molebogong di sa bonale.
Mooki a solofetsa Tlhoriso le Rra-Leiso fa Kedinnetse a le mo diatleng tse dintle ka jalo.
ba ka boela gae ka o tla a tlhoka go mo lebelela mo selekanyong sa diouranyana.
Mooki go tswa kwa sepateleng sa Letlhakane, yo gape e leng leloko la komiti ya Vision 2020,.
Mme Mosetsana Mosekiwa a re komiti e itebagantse le go fedisa bofofu jo bo sa tshwanelang go diragala.
Mooki kwa kokelong ya Selebi Phikwe, Rre Toitoi Toito a re banana.
ba tshwanetse go ikatametsa fa kokelong ka bofefo fa ba sa tsoga sentle.
Mooki wa kokelwana eo Rre Kgotla Ramontsho o boletse fa mo balwetsing ba ba setseng.
ba amogetswe bangwe ba tlhabilwe ka dilo tse di bogale mme ba tlhoka thuso ya potlako.
Mooki wa kokelwana ya Sesame, Rre Seipato Nkape.
a re go ima ga banana go ile magoletsa.
Mooki wa seporofešenale yo o kwadisitsweng, baithutatlhaloganyo.
ba babedi ba ba kwadisitsweng le mokwaledi.
Mooki yo mogolwane kwa kokelong ya Sbrana, Mme Tootini Mackenzie, a re ba lemogile fa ba tshwanetse.
go ruta batho ba ba sidilang ditlhaloganyo ka dikgwetlho tse ba kopanang le tsone letsatsi le letsatsi.
Moono e ne e le gore batho ba tle go supa tse ba.
kgonang go di itirela ka diatla e le tsela nngwe ya go itshetsa.
Moono fa ke gore a bana ba.
ikgaphe, ba itise, mo dilong tse di maswe.
Moono wa kgang e ke gore, re se beye fela mo.
go reng re tlaa direlwa ke puso ampo ke mongwe o sele.
Moono wa kgang e ne e le go kgalemela bana, ka.
go ne go bonwa ba repile fela, ba sa tlhoafalela go ithuta.
Moono wa lekgotla leo, ga se fela go somarela ditsa tlholego mme gape ke go itebaganya.
le kgang ya lehuma, le go fa bomme sebaka sa go itirela go ba inola mo lehumeng.
Moono wa letsatsi kgotsa kgankgolo ke goitsisi kampo go bula setlhopa sa bana ba ba dingwaga tse.
di kwa tlase ga (18) ba baleng kgatlanong le diritibatsi, Le basha ba ba tshamekang kgwele ya dinao.
Moono wa letsatsi le, e ne e le go rotloetsa mowa wa kabelano le lerato mo baneng ba.
dikole tsa tshipi, mme ba ne ba abela bana ba legae la SOS melora le didirisiwa tse di tlhapang.
Moono wa motshameko o farologana gape le wamotshameko wa kago kgotsa tlhokomelo, ka lebaka la gore motshameko.
o ikaegile thata mo go godiseng le go dirisa dinonofo kgotsa maatla a selegodimo go rotloetsa baobamedi.
Moono wa ntlha, o one o utlwalang sentle, o ne o re, a.
dialogane di ikgaphe mo ditirong tse di maswe jaaka go nwa mo go feteletseng.
Moono wa phuthego e ne e le go ruta, go tsaya dikgakololo.
le go tswa ka metlhala ya go lwantsha borukutlhi mo motseng oo.
Moono wa rona e ne e le go ya go ikopanya le borre ba ba berekang.
go kopantsha bapagami, ba ba rwalela dithoto kgotsa go ba supegetsa dipalamo tse ba di batlang.
Moopedi mongwe wa jale a re o tsetse bana.
ba le bane mme botlhe ba ile le naga.
Moopedi wa mmino wa house kwaza Obitseng Solomon Tsedi yo o itsegeng ka leina la Young Zolani mo mererong.
ya mmino, o sa tswa go golola alebamo e nngwe e ntsha go tswelela itumedisa barati le balatedi ba gagwe.
Moopedi yo, o papamaditse fela a bolela gore Batswana ba na le talente e ntsi thata ya.
kopelo ya sekeresete, mathata fela e le go fela pelo fa ba sa bone maduo ka bonako.
Mo Pakasomeng ya Ntlha ya Temokerasi, kgolo ya ikonomi e nnile 3% ka ngwaga, mme.
e ya tokafala go nna 5% ka ngwaga go tloga ka 2004 go ya go 2007.
Mo pakeng e, ke la ntlha fa e sale go bonwa ga temokerasi, ditiro tse dintsi di tlhamilwe go feta batho ba bantšha ba.
ba neng ba simolola go dira, mme seo sa fokotsa kelo ya botlhokatiro go tloga go 31% ka 2003 go ya go 23% ka 2007.
Mo pakeng e telele, Helen Suzman.
o nnile ntsweesi mo Palamenteng,a goa phetogo.
Mopalamenete Kwelagobe o ne a supile matshwenyego ka boitseme mo tirisong.
ya mananeo a puso a go inola Batswana mo manokonokong a lehuma.
Mopalamenete o boletse fa selo se se baka kgolo ya ditlhotlhwa tsa dijo, mme go babalele dikgetsi.
tsa bareki, a re fa balemi ba ka ntsha dijo tse di lekaneng seemo se ka fetoga.
Mopalamenete wa Tati East, Rre Guma Moyo o ne a.
ntsha mogopolo wa gore go sekasekwe madi a phimolo dikeledi.
Mopalamente a re balemisi ba tlaa tsamaya ba rurifatsa masimo kgotsa ditema.
tsotlhe tse di sa melang mme morago ba baakanyetse go lema sesha.
Mopalamente Arone o ne a ba kgothatsa go.
itshoka ka jaana go sa ntse go baakanngwa seemo.
Mopalamente Batshu fa a akgela mo go mangwe a matshwenyego a banni o ne.
a bolela fa a ne a tsile go ba leboga le gore ba itsane.
Mopalamente Batshu o kopile banni ba motse oo go tlhokomela thata tiriso ya madi a.
puso le tsone dithoto tota ka jaana ba itse gona le kwelo tlase ya itsholelo.
Mopalamente Goya a re jaaka ba simolotse jaana go isa.
palamente kwa Batswaneng, e tsile go tswelela e isiwa kwa bathong.
Mopalamente Goya, yo gape eleng mothusa tona wa Lephata la Thuto go tswa kwa moding, e buile se kwa tshimolodisong semmuso.
ya dikereke tseo, a bolela fa Bazezuru ba tshwanetse ba inaakanya le ba lekgotla la kabo ya ditsha mme ba kopa lefelo.
Mopalamente Guma a re bontlhopeng ba tshwanetse go tlhaloganya dikgwetlho tsa Batswana mme e re morago.
ba sena go tlhophiwa ba bone gore ba ka fedisa mathata a go nna jalo jang.
Mopalamente Habano a re, go ya ka ditso tsa kgaolo ya Nhabe, dikwarantini di sa le di tlhomilwe.
ka ngwaga tsa bo1932 go leka go sireletsa bolwetse mo leruong go lebilwe popego ya kgaolo ya Nhabe.
Mopalamente Kablay o ne a bolelela batsena phuthego fa thendara ya go.
tokafatsa ditsela tsa mo mokgwatheng ya motse e le gaufi le go abiwa.
Mopalamente Kablay o ne a kopa banni ba Ngware go nna dipeloditelele,.
a ba solofetsa gore e tlaa tshelwa sekonetere fa madi a bonala.
Mopalamente Kesupile a re seemo seo ga se ame batlhophi.
le bontlhopheng fela mme se ama le ba ofisi ya ditlhopho.
Mopalamente le ene a tla ka.
se a neng a se ba tsholetse.
Mopalamente le ene o ne a supa fa a tshwenyegile thata.
ka ntlha ya lebaka le le tserweng go baakanya tsela eo.
Mopalamente Makgalemele o ne a aba lebone le le.
dirisang marang a letsatsi go dirisiwa mo kgotleng ya motse.
Mopalamente Makgalemele o ne a tlhalosa fa itsholelo e sa ntse e sa letle go ka gokela motlakase.
mme a re o mo dipuisanong le ba motlakase wa marang a letsatsi go dirisiwa mo motseng wa Tewane.
Mopalamente Masisi yo o ebileng gape ele tona wa Ofisi ya ga Tautona le Bodirela Puso o.
tlhalositse jalo fa a ne a buisa phuthego ya kgotla kwa kgotleng ya Dibotong mo Moshupa ka mosupologo.
Mopalamente Modubule ene o ne a tlhalosa fa a emetse tona wa tsa papadi le.
madirelo, Mme Dorcus Makgato-Malesu go mo fa phetolo ka kgang ya go tsosolosa toropo ya bone.
Mopalamente Modubule o ne a kopa maitshwarelo mo baaging ba Woodhall go bo a tsere nako e telele.
a sa buise diphuthego a tlatsa ka gore o ne a tshwerwe ke dingwe tsa tiro kwa Gaborone.
Mopalamente o boleletse banni ba metse eo gore lenaneo la LIMID le ka ba thusa go apola batho lehuma ka go.
ruwa dikgomo, dihutshane le dikoko tsa setswana gammogo le go epa didiba tse ba ka di dirisang mo temong ya nosetso.
Mopalamente o boleletse banni bao fa a ne a leboga Tautona mo boemong jwa batho.
ba kgaolo ya gagwe a supa fa mpho eo e le botlhokwa mo matshelong a ba-na-le-bogole.
Mopalamente o boletse gore ka bana e le mafura a lefatshe puso e tsere boikarabelo jwa.
go reka melemo le dijo go tlhokomela bana ba ba dingwaga di kwa tlase ga botlhano.
Mopalamente o ka tsamaya mosepele wa go nna jaana a.
romilwe ke puso, kana a kopilwe ke morafe go ya koo.
Mopalamente o kopile banana go tswa mo nnotaging a re e ruta.
maitsholo a makgapila a tshwana le a boganka le go tlhoka tsebe.
Mopalamente o kopile banni go ikwadisetsa ditlhopho mme a supa.
fa a itumedisiwa ke dipalo tse di setseng di ikwadiseditse ditlhopho.
Mopalamente o ne a itebaganya le.
ditsetlana dingwe tsa molao-kakanyetso wa botsogo.
Mopalamente o ne a kopa balemi go.
bega dikgetse tsa bogodu gore go tsewe dikgato.
Mopalamente o ne a rotloetsa badiragatsi go dira ka natla, bonokopila le lorato e bile.
ba sa inyatse gore ba tle ba kgone go gaisana le ba dikgaolo tse dingwe.
Mopalamente o ne a supegetsa batsena moletlo oo kopi le setlankana se mapodisi a Moshupa.
a se ikgapetseng, e le sesupo sa gore ba gaisitse mapodisi a kgaolo yotlhe ya borwa.
Mopalamente o ne a tlhalosa fa tiego ya kgopo ya.
metsi a leswe e itsa batho go tswelela le ditlhabololo.
Mopalamente o ne a tlhalosetsa banni.
ba metse eo ka ga ngalo ditiro.
Mopalamente o ne a wetsa ka go kopa gore dikomiti tsa ditlhabololo tsa metse.
e metona di nne di kgaoganya madi a boipuso ka tekatekanyo le metsana ya tsone.
Mopalamente o ne gape a ba itsese ka lenaneo le lesha la temo thuo le le tlaa ba thusang.
go epa le go reka didiba; le ka kgaoganyo ya melolwane, gore jaanong ba tlaabo ba wela mo Maun Bophirima.
Mopalamente o ntshitse kgakololo eo kwa motseng wa Ngware kwa kgaolong ya gagwe ya.
botlhophi fa a ne a etetse banni ba motse oo go ba lekola bosheng.
Mopalamente o rotloeditse morafe go ikwadisetsa ditlhopho o kopile e.
tsweletseng gore ba seka ba ithontshwanelo ya bone ya go tlhopha.
Mopalamente o solofeditse fa a tlaa sala.
kgang eo morago mme koloi e boele Phuduhudu.
Mopalamente o tlhalositse fa e le boammaruri letlhoko la boroko le kgoba marapo, a re ka tshwanelo.
modiri ope o tshwanetse a nne mo lefelong le le siameng gore a ntshe maduo mo tirong.
Mopalamente Rammidi o ne a.
tshwere phuthego ya kgotla ka mosupologo.
Mopalamente Siele o ne a ba abela P500.00 a ba okeletsa.
madi a boipuso e leng P600.00 yo o tswang kwa khanseleng.
Mopalamente Tsogwane a re jaaka ngwaga wa tebelopele wa 2016 o atamela, go.
tshwanetse go bonala koketsego ya tshologelo le go tlhaloganya bokao jwa boipuso mo Batswaneng.
Mopalamente wa Bobirwa, Rre Shaw Kgathi a re ka ntata ya kwelo tlase ya itsholelo, ditiro.
dingwe tsa ditlhabololo di tlaa seegelwa fa thoko lefatshe ka bophara go balelwa kgaolo ya Bobirwa.
Mopalamente wa Bobirwa, Rre Shaw Kgathi o.
boleletse banni ba kgotla ya Madimotsebe kwa Bobonong..
Mopalamente wa Boteti Borwa, Rre Lebonaamang Mokalake a re babereki.
ba, ba dirile se ka thotloetso ya lorato le kutlwelobotlhoko.
Mopalamente wa Francistown Borwa, Rre Wynter Molotsi, o ne.
a bolela gore dikereke di tlhaelelwa ke mafelo a kobamelo.
“Mopalamente wa gompieno ga a itse go tshwarwa teu, ga ana lenaneo la bokamoso.
jwa ditogamaano tsa kgaolo tse a reng a ipapatsa ka tsone pele ga ditlhopho.
Mopalamente wa Kgalagadi borwa, Rre Neo Moroka o sa tswa go lekodisa banni ba kgaolo eo ka kwelo tlase ya itsholelo.
ya lefatshe leno, a re ba nne pelotelele fa go na le ditlhabololo dingwe tse ba di solofeditsweng mme di sa diragadiwe.
Mopalamente wa Kgalagadi, Rre John Toto, o ne a.
galaletsa Tautona go kgothalela go tokafatsa matshelo a Batswana.
Mopalamente wa kgaolo eo, Rre Ngaka Ngaka, o tlhaloseditse morafe gore moepo oo ke wa Batswana, ka jalo ba.
solofele gore fa o ka atlega, go tlaa thapiwa le badiri ba ba tswang kwa ntle ga kgaolo eo.
Mopalamente wa kgaolo Rre Maele a.
laya bobedi jo ka poto le letshego.
Mopalamente wa kgaolo Rre Mmoloki Raletobana o ne a soboka mafoko a letsatsi ka go tlhalosa gore letlhoko la metsi.
mo kgaolong, bogolo jang mo ditsheng tse disha le a tshwenya mme le tshwanetse la potlakelwa ke bana le seabe botlhe.
Mopalamente wa kgaolo, Rre Phillip Khwae, one a kopa banana go kopa thuso mo go.
ba boipelego fa ba na le mathata go na le go bolaana le go ikgapela matshelo.
Mopalamente wa kgaolo ya Borwa Botlhaba Borwa, Rre Odirile Motlhale o.
buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla mo kgaolong ya gagwe bosheng.
Mopalamente wa kgaolo ya Gaborone Bonnington Bokone, Duma Boko a re otla netefatsa fa baithuti.
ba kgaolo ya gagwe ba bona thuto e tlhabolotsweng ya go dirisa maranyane a dibalamakgolo.
Mopalamente wa kgaolo ya kgalagadi mo botlhaba Mme Botlogile Tshireletso o kgothaditse batlhophi ba kgaolo ya gagwe, go.
dirisa mananeo a puso go tlhabolola matshelo a bone le go nyeletsa lehuma le le apesitseng lefatshe leno.
Mopalamente wa kgaolo ya Kgatleng Botlhaba Rre Isaac Mabiletsa, a re kgosi Semele e ne.
e le moeteledipele yo o ratang tirisanyo ebile a le lorato mo morafeng wa gagwe.
Mopalamente wa Kgaolo ya Mahalapye Botlhaba yo gape eleng Mothusatona kwa Lephateng la Dikgaolo le Tlhabololo matshelo, Botlhogile.
Tshireletso o boletse fa a tla seke a emele ditlhopho tsa sechaba tsa bopalamente tsa ngwaga wa 2019.
Mopalamente wa kgaolo ya Molepolole bokone e.
bile e le mothusa tona wa botsogo Rre..
Mopalamente wa kgaolo ya Nata/Gweta Rre Rayner Makosha ene o ne kopa tona gore lephata la makgotla a Setswana.
le lone fela jaaka maphata a mangwe le sekegelwe tsebe, a tlhalosa fa go lebega le tlhaediwa matlho thata.
Mopalamente wa kgaolo ya Nkange e bile.
e le tona wa tsa Lephata la tsa..
Mopalamente wa kgaolo ya Okavango, Rre Vister Moruti e ne go gakolotse batho ba Metsimotlhabe gore ba seka ba dira phoso.
ya go tlhopa diphathi tsa kganetso a re fa ele gore ba batla ditlhabololo ba tshwanetse ba tlhopa phathi ya Domkrag.
Mopalamente wa kgaolo ya Serowe bokone botlhaba, Rre Dikgakgamatso Seretse o kgothaditse banni ba Mabeleapodi, Paje,.
Moreomabele, Serule, Gojwane le ba masimo a Patwe go tsosolosa letlole la kgaolo ya bone la Ipelegeng.
Mopalamente wa Kweneng botlhaba, Dr John Seakgosing.
o gakolotse Batswana go tsaya tsia dikai tsa..
Mopalamente wa Letlhakeng bophirima, Rre Ngaka Ngaka, a re e ke nako ya gore batho ba.
kgaolo ya Letlhakeng ba lemoge fa ba sa kgethololwe jaaka fa bangwe ba ntse ba gopola.
Mopalamente wa Letlhakeng Botlhaba, Rre Liakat Kablay,.
o tsweletse ka go tshwara diphuthego tsa kgotla..
Mopalamente wa Mahalapye Bophirima, ebile ele mothusa tautona Lt Gen Mompati Merafhe, o.
gwetlhile setshaba go tswelela ka go diragatsa tse dintle tse di direlwang batlhoki.
Mopalamente wa Mogoditshane a re puso e boetse morago kgang ya.
go thubela banni bangwe ba go tweng ke bo maipayafela matlo.
Mopalamente wa Molepolole Bokone Rre Gaotlhaetse Matlhabaphiri o ne a galaletsa.
ba Zen Promotions go bo ba tsere kgato ya go thusa Kotaeshele.
Mopalamente wa Ngami, Rre Taolo Habano o.
gwetlhile puso go tsosolosa tiriso ya dikwarantini kwa..
Mopalamente wa Ngwaketse borwa, Rre Peter Siele,.
o lebogetse banni ba Gathwane go bo ba..
Mopalamente wa Palapye, Rre Moiseraele Goya o.
rotloeditse maloko a kereke ya Fire Aglow Ministries..
Mopalamente wa Palapye, Rre Moiseralele Goya o ne a re batho ba tshwanetse go ipotsa gore.
ba ka direla lefatshe la bone eng, e seng gore lone le ka ba direla eng.
Mopalamente wa Tati botlhaba, Rre Samson Guma o buile se kwa.
phutegong ya phatlalatsa ee ne e tshwaretswe kwa motseng wa Metsimotlhabe.
Mopalamente wa Tswapong Bokone, Rre Prince Maele o ne a lebogela boineelo jwa banana ba Ketapele Caring Organisation, a bolela fa.
ba tlhoka thotloetso go tswelela ba direla bagodi, a boa gape a supa fa go le sego letsogo le le abang.
Mo Palapye go na le fa dikoloi tsa.
megobagoba di emang teng thata ka dinako tsa bosigo.
Mo palo Batho ka ngwaga wa 2001, dipalo tsa batho kwa motseng.
wa Satau e ne e le makgolo a bosupa le masome a mararo.
Mo palo batho ka ngwaga wa 2001 ya motse wa Seronga dipalo di.
ne di le sekete makgolo a marataro le masome a mane le bongwe.
Mo palo bathong dipalo e ne e le makgolo a borobabongwe,masome.
a mane le borobabobedi mo palong bathong ya ngwaga wa 2001.
Mo palo bathong ya ngwaga wa.
2001 dipalo di ne di le 1,719.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
dipalo di ne di le 1,788 tsa batho.
Mo palo bathong ya ngwaga wa.
2001 dipalo di ne di le 1,845.
Mo palo bathong ya ngwaga wa.
2001 dipalo di ne di le 3,139.
Mo palo bathong ya ngwaga wa.
2001 dipalo di ne di le 3,180.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile lekgolo le masome a matlhano le bosupa.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a mane le masome a marataro le bosupa.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne di le sekete, makgolo a mabedi le borataro.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne di.
le sekete, makgolo a mane le masome a marataro le bosupa.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa batho.
di ne di le makgolo a mararo masome mane le bone.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa batho di.
ne di le makgolokgolo a mabedi le,masome a matlhano le borataro.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2001 o ne a.
nale palo ya batho ba le makgolokgolo le masome a mane.
Mo palo bathong ya ngwaga wa 2010 dipalo di godile fela.
thata mme se se baka gore ditlamelo di atlamele batho bogautshwane.
Mo palo bathong ya ngwaga wa dikete tse pedi le bongwe.
dipalo di ne dile makgolo a mane masome a marataro le borobabongwe.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo.
di ne di lekgolo,masome a bosupa le bobedi.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile lekgolo le masome a bosupa le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a borobabongwe le masome a matlhano le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a bosupa le masome a borobobedi le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a mabedi le masome a mane le borataro.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a mane le masome a supa le bobedi.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile makgolo a mararo,masome a mararo le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo.
di ne dile makgolo a supa le borataro.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne di.
le sekete le lekgolokgolo,makgolo a boferabongwe, masome a marataro le motso.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne di.
le sekete le makgolo a borobabobedi le masome a mane le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne di.
le sekete le makgolo a mane le masome a mararo le borobabongwe.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne di le sekete, makgolo a mararo le bone.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001, dipalo di.
ne di le sekete, makgolo a matlhano le bongwe.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa batho.
di ne di le lekgolokgolo,makgolo a borataro,masome a borataro le motso.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa.
batho di ne di le sekete le masome a mararo.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse wa Kudumatse di.
ne di le sekete, makgolo a mararo le masome a mararo le borobabongwe.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse.
wa Lepokole di ne dile makgolo a matlhano le botlhano.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse wa.
mabalane di ne dile makgolo a borobabobedi le lesome le bone.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse wa.
Mabesekwe di ne dile makgolo a borobabobedi masome a borobabobedi le borataro.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse.
wa Mokgenene di ne dile makgolo a matlhano lesome le boraro.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa motse wa Moreomabele.
dipalo tsa batho di ne dile makgolo a mane,masome a bosupa leboferabobedi.
Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 palo ya batho.
e ne e le makgolo a borobabobedi.masome a mabedi le borobabobedi.
Mo palong bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile makgolo a borobabobedi, masome a bosupa le bongwe.
Mo palong bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile makgolo a mabedi le masome a borobobedi.
Mo palong bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a mararo le masome a borobabongwe le botlhano.
Mo palong bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa batho.
di ne dile makgolo a bosupa,masome a brataro le boraro.
Mo palong bathong ya ngwaga wa 2001 dipalo tsa batho di.
ne le makgolo a borobobedi le masome a matlhano le borobabongwe.
Mo palong batho ya 2001 batho ba ne ba le dikete tse.
masome a mabedi le bongwe, lekgolo le masome a mararo le boraro.
Mo palong batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
dile makgolo a borobabongwe le masome a mane le borobobedi.
Mo palong batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile makgolo a ferangbongwe le masome a mararo.
Mo palong batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di.
ne dile makgolo a mane, masome a matlhano le boraro.
Mo palong batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne.
di le makgolokgolo, makgolo a mabedi le masome a boferabongwe.
Mo palong batho ya ngwaga wa 2001 dipalo di ne di.
le sekete, makgolo a mane le masome a supa le boferabobedi.
Mo palong eo, ba le lesome ke bana, ba le bane ke batsadi ba gago o.
le leloko, fa bobedi jo bo setseng e le lesika le mosadi kgotsa monna wa gago.
Mo Pampiring e Tshweu ya 1994 RDP re rile:.
"Go rotloetsa kagiso le tshireletsego go tla akaretsa batho botlhe.
Mo pegong e re buang ka yone ya.
tiro ya Tsabong, lefoko le le dirisitswe gabedi.
Mo pelong ya gagwe, a re ke.
gone jaaka a fentse motshameko wa dipere.
Mo petelelong e nngwe baithuti ba sekole se segolwane ba Ranaka ba tshwerwe ba betelela yo mongwe ko sekoleng sa.
Baitirile JSS kwa Moshupa bosigo ka nako ya lesome kwa ba neng ba ile dikgaisanong tsa metshamekong le dikole tse dingwe.
Mo phefong, motho a sa palelwa, a.
senyeditswe ke ba ba reng ba botlhale.
Mo phuthegong eo, banana ba ne ba supa fa bontsi jwa bone bo felelwa bo tlelwa ke go itlhoboga ka ntata ya go tlhoka tirisano.
mmogo e ntle le bodiredi kwa di ofising tsa banana, le gore ga ba nke ba leba dikopo tsa bone ka leitlho le le tseneletseng.
Mo phuthegong nngwe e ke e itseng, fa e le letsatsi la ntlha.
la merapelo, gantsi go bulwa ka sefela sa ntlha mo kopelong ya bone.
Mo phuthegong ya kgotla kwa motseng oo bosheng, Rre Motowane o kopile banni ba motse oo.
gore ba bope makgotlana a ka one ba ka thusang puso go tlhabolola motse ya bone.
Mopipi o dikhilomithara di le masome a matlhano le bobedi go tswa mo toropong ya.
Orapa fa o ya ko Maun Motse o, o dikaganyeditswe ke Makgadikgadi a Nxai le Makgadikgadi.
Mopitlo: E ke kgwedi ya mabele a pitla, ke gore ditlhaka tsa one.
di gola mme di pitlagana, di tswala diphatlha tse di fa gare ga tsone.
Mo polelong e, golo gongwe mokwadi wa rona.
fa a bua ka Capricorn, o dirisa lefoko 'waitse.'
Mo polelong ele ya setlhare sa motsentsela, lefoko 'gona'.
le dirisitswe gane fa 'bare' lone le dirisitswe gabedi.
Mo polelong e, re bona Mheti a tswa mo gae a.
ya go batla tiro mme a bo a sa tlhole a boa.
Moporesidente Botha o dirile mmogo le Tona ya Bosiamisi ya Maloba, Rre Kobie.
Coetzee yo ena a neng a thusiwa ke Ngaka Neil Barnard le Mike Louw.
Moporesidente Nelson Mandela o nnile pinagare mo go tshegetseng naga e go nna le tshono ya go nna mongae wa tiragalo.
e kgolo e. Ka jalo re tshwanetse go netefatsa gore Sejana se sa lefatshe se atlega thata go tlotlomatsa Nelson Mandela.
Moporesidente Nelson Mandela o nnile pinagare mo go tshegetseng naga e go nna le tšhono ya go nna mongae wa tiragalo.
e kgolo e. Ka jalo re tshwanetse go netefatsa gore Sejana se sa lefatshe se atlega thata go tlotlomatsa Nelson Mandela.
Moporesidente wa ANC, Oliver Tambo o nnile le seabe sa botlhokwa mo ntlheng eo, a thuswa.
gareng ga ba bangwe, ke moswi Johnny Makatini, e leng tlhogo ya maloba ya merero ya boditšhabatšhaba.
Moporesitente wa maloba wa ANC Sefako Makgatho o tlhagisitse seno mo.
puong ya gagwe ya moporesitente kwa khonferenseng ya ANC ka 1919.
Mo potsolosong, balemi bangwe ba boletse fa dikgetsi tsa dinawa di tlaa nna.
teng e bile ba tlaa kgona go rekisetsa ba ba neng ba sa lema.
Mo potsolosong kgosi ya Themashanga, Kgosi Bapaphi Thaba, yo le ene eleng leloko la ZCC, o tlhalositse.
fa kokoano eo e nnile teng ka taletso ya gagwe ya go kopa gore go kopanelwe thapelo koo.
Mo potsolosong le BOPA, Rre Mogapi o boletse gore bontsi jwa bakgweetsi ba feta fa go bone ba sa.
batle go emisiwa gore ba rutuntshiwe ka tsela ya Pandamatenga/Kasane ba re ba tsere molaetsa kwa go ba Nata.
Mo potsolosong le BOPA, Rre Mothoagae a re lefelo leo tshimologong le ne le abetswe banana, jaanong.
e le ba VDC ba neetswe marapo a go le tlhabolola gore le tle le akolwe ke setshaba.
Mo potsolosong, Mme Leagile Senwamadi, yo e leng mongwe wa barulaganyi ba letsatsi leo, o boletse fa ba lephata la boipelego ba ikemiseditse.
go ruta batho ka metlhale ya go itirela gore batle ba kgone go ikemela ka nosi mo boemong jwa go ikaega ka puso.
Mo potsolosong, Mogwebi mongwe Mme Tiego Radipotsane o ne a tlhalosa fa ene a itlhophetse go rekisetsa.
gaufi le marekisetso a Supreme Furnitures ka go na le batho ba le bantsi ba ba tsaamaelang teng.
Mo potsolosong, Rre Kobang yo o tlholegang kwa Mochudi, a re ga go na.
botshelo fa motho a nna fela a sa itirele sepe ka go ka rotloetsa borukutlhi.
Mo potsolosong, Rre Phuthego o boletse fa kompone ya Botswana Technology.
Centre (BOTEC) e tla kopana le RIIC go dira kompone e ntsha.
Mo potsolosong ya BOPA, Mme Galeeme Bongile yo e leng mothusa modula setilo wa komiti ya Nswazwi a re komiti ya bone ke ya.
baithaopi ba ba tsamayang mo motseng ba ruta batho ka malwetse le mosola wa go ya sepatela fa motho a sa ikutlwe sentle mo mmeleng.
Mo potsolotsong, Kgosi Serumola o tlhalositse fa borre ba tshwanetse go.
tlhaloganya gore diphuthego tsa kgotla di botlhokwa thata mo matshelong a bone.
Mo potsolotsong, Kgosi Simon Nkgageng wa Tati Siding o boletse fa tiro eo e ne.
tsenwe ke banni ba Tati Siding ba kopane le baruti ba dikereke ka go farologana.
Mo potsolotsong le BOPA Thutoetsile o boletse fa e le molemi morui yo.
mmotlana, a fetsa nako e ntsi kwa morakeng a tlhokometse leruo la ga bone.
Mo potsolotsong le lengwe la makwalodikgang la beke le beke la Mmegi wa Dikgang ka nako eo, ka kgwedi ya Seetebosigo.
ngwaga wa 1985, Rraagwe Michael o boletse fa loso la ngwana wa gagwe le bakilwe ke ditlhaselo tsa masole a maburu.
Mo potsolotsong le moitsaanape wa diphologolo tse di senyetsang batho, kwa Lephateng la Diphologolo le.
Makgabisanaga, Stephen Sekhute, bane ba fitlhela phiri e, e setse e tshegeditswe ke masole mo serobeng.
Mo potsolotsong le mongwe wa bo rangwanagwe Kgosi Moapare IV, Marang Moapare, o boletse.
fa tsamaiso ya go tshwarelela bogosi, e ne ya seka ya salwa morago sentle.
Mo potsolotsong le Rre Awali Basirwa, yo e leng mogwebi wa diaparo, o boletse.
fa kgwebo e le tsela ya gagwe ya go itshetsa e ba lelwapa la gagwe.
Mo potsolotsong ya lekalana la dikgang la BOPA, mothusa molaodi wa mabutsane Mme Boitumelo Mokwena, o.
tlhalositse fa moono wa maitiso e le go godisa le go rutana ka ngwao ya Mabutsane.
Mo puisanong e, Mopalamente wa Francistown Bophirima Ignatius Moswaane, o.
ne a supa matshwenyego ka tiego ya go fudusiwa ga baoki.
Mo puisanong le BOPA bosheng, kgosi o ne a tlhalosa fa a lemogile fa bontsi.
jwa dikgang tse a di amogelang e le tse di diraragalelang kwa marekisetsong a nnotagi.
Mo puisanong le BOPA, Mme Boiphetso o boletse fa a ne a tlhatswa.
mme a kopa Tshepo le monnawe gore ba e go ga metsi mo nokeng.
Mo puisanong le Kgosi ya Tubu Kgosi Keitseng Motshidiemang o tlhalositse gore e rile mo mosong.
wa letsatsi la boipuso ba tsoga ka matlhagatlhaga ka ba itse gore ke letsatsi le le kgethethegileng.
Mo puisanong ya rona, Kgosi Balebetse o ne a supa fa dikereke di le teng mo motseng.
wa Mokokwana mme e bile dingwe tsa tsone di kgala tumelo ya sedimo di sa kgale mathe ganong.
Mo puisanong ya rona le kgosi, a umaka lefelo lengwe le le bidiwang kwa.
Kgosupong, le le kwa lentsweng la Tswapong le le bapisitseng motse oo wa Maunatlala.
Mo puisanyong le BOPA, Mme Unangoni Chawana wa Gwemimotsha o boletse gore ba kokelwana ya Thini ba dira tiro e.
ntle thata ya go bona gore baagi ba motse oo ba bona thuso ya bongaka gaufi le bone gangwefela mo kgweding.
Mo puisanyong le mokatisi wa Sharps, Wilfred Mahaja bogogi jwa setlhopha bo lemogile fa paka eno e.
ba tshwaretse lesego le Katlego mme ba dumalana go tswelela ba dirisa batshameki ba ba goletseng mo setlhopheng.
Mo puisanyong, mogolwane wa yone Mme Keiponye Motswapupung o tlhalositse gore le fa gone kwa tshimologong go ne.
go le bokete, seemo se ne sa fetoga fa botsamaisi jwa koporase bo simolola go dira diphetogo mo kgwebong.
Mo puong ya gagwe, a supa fa a le motlotlo ka jaana.
toropo eo e le makgatlhanelathapong mme tshwaragano ke ya maemo a ntlha.
Mo puong ya gagwe, fa a simolodisa dithuto puisano tsa nyeletso lehuma tse.
di neng di tshwaretswe kwa metsaneng ya Sehunou le Motshegaletau bosheng, mothusa tautona Dr.
Mo puong ya gagwe, o kopile batsadi gore fa di.
senyega di busediwe kwa go ene gore a di baakanye mahala.
Mo puong ya gagwe o ne a re,"ga re a tshwanela.
go itumelela go bua puo ya Sekgoa re lebala tsa rona.
Mo Puong ya Maemo a Setšhaba ya 2010, ke begile ka letlole la tlamelo ya ditiro,.
mme go rebotswe diranta di le dibilione di le tharo tsa diporojeke tse di tla tlhamang ditiro.
Mo puong ya ngogola re tlhagisitse ntlha ya letseno le le mo magareng e leng batho ba letseno la bone le leng kwa.
godimo go ka ba kgontsha go bona dintlo tsa RDP mme le le kwa tlase gore ba ka bona sekoloto sa bonto kwa bankeng.
Mo pusong ya ga Khama, go.
bua ka tshosologo go baka mathata.
Moputso wa sebe ke lehu,.
le go arogana le Modimo.
Morafe Bakalanga o nyalana thata le.
Shona, puo ya mangmang ka kwa Zimbabwe.
Morafe, dikgosi le dikereke ka go farologana, di ne di phuthegetse kwa kgotleng.
ya Serowe, go tla go amogela molaetsa wa letsema le go rapelela pula.
Morafe ga lebega fa o ne o itumetse thata go bona diopedi di tshwana Phempheretlhe le mosadi.
wa gagwe Figar Phetho, Socca Moruakgomo le ene a patilwe ke mosadi wa gagwe Yvonne, Maxy le Franco.
Morafe le one o kgadile o sa kgwe mathe.
batho ba ba kopang ditsha mme morago ba di rekise.
Morafe mo metseng ya Mabeleapodi le Paje ba ikuetse gore ba kgaletswe, mme ba lephata la metsi ba ba.
solofetsa fa mo bogautshwaneng ba tla a bona metsi ka go ne ga nna le bothata mme ba bo tsibogetse.
Morafe: Nnyaa o raya.
Kgosi e seng course.
MORAFE: Nnyaa o.
raya Kgosi Masire: Thakaa!
Morafe o gakolotswe ka botlhokwa jwa go.
itse le go lemoga ka bo leng teng..
“Morafe o itlhophetse batho ba o ba tshephang mme wa eteletsa leina la ga.
Motswasele kwa pele ka maduo a ditlhopho tsa beke tse pedi tse di fetileng.
Morafe one go bolelewa o ne o itumetse.
thata go bona jaanong o na le kgosi.
Morafe o ne wa amogela Rre Phetsogang kwa kgotleng ya Mmatshumo fa a ne.
a tlhomamiswa semmuso jaaka kgosi ya motse o ke Kgosi Gonkgang Mankgatau wa kwa Rakops.
Morafe o ne wa kopa gore batswakwa ba seka ba fiwa ditsha mme.
ba ka fiwa sebaka sa go tla go dira dikgwebo ba tshwaragane le Batswana.
Morafe o ne wa lebogela dikgakololo tsa Monnasetilo Williams ba bo ba mo solofetsa gore ba tla.
ikitaya ka thupana mabapi le go tokafatsa matshelo a bone, le go ema nokeng baeleteledipele ba bone.
Morafe o ne wa ntsha boitumelo jo bogolo ba itumelelela dikgang tsa gore ba Ipelegeng ba tshwanetse go tsena.
diphuthego ka e le bone beng ba motse kgotsa ba dikgotla ka jalo ba sa tshwanela go rontshiwa sebaka se.
Morafe o ne wa supa fa ba saletse kwa morago fela thata mo ditlhabololong ntswa.
ditlhabololo le tsone ditlamelo tota di tshwanetse tsa lekanyetswa go ya ka metse ka go farologana.
Morafe o ne wa supa fa go.
le botlhokwa go tshwara merapelo go rapelela kgosi.
Morafe oo, o boletse fa borukutlhi bo ile magoletsa ka.
ntlha ya go tlhoka tshwaragano ga mapodisi le beng gae.
Morafe otlhe o isa malebogo a boikokobetso go.
Komiti ya Dithulaganyo ya Selegae ka matsapa a bona.
Morafe o tlotlile dikago tsa segompieno ntswa.
matlo a setswana a bonala fale le fale.
Morafe wa Aforika Borwa o ka solofela phokotso ya kelo ya tlhotlhwa.
ya go dirisa mogala wa selefounu, wa fa gae mmogo le wa botlhe.
Morafe wa Bafokeng o na le setsha sa bogolo jwa disekwere tsa 2000.
km se se nang le polatinamo e kgolo go di gaisa mo lefatsheng.
Morafe wa Balete o tlholega kwa Aferika Borwa mo kgaolong.
ya Kwazulu Natal ko gone baneng ba bua puo ya setebele.
Morafe wa bolela fa o.
le kgatlhanong le pego ya gagwe.
Morafe wa bo o ntse ka tshisibalo go amogela bagaka.
ba lefatshe leno ba akaretsa matlhogotshweu a toropo ya Lobatse.
Morafe wa Ditshegwane kwa kgaolong potlana ya.
Letlhakeng bophrima o batla gore kgaolwana ya bokhanselara..
Morafe wa lela.
ka sele le sele.
Morafe wa Matebele le one o ne wa bolela fa o itumelela.
go utlwa fa Tautona Khama a tlaa thusa gore borogo bo, bo agiwe.
Morafe wa Radisele le one o supile fa o itumeletse phenyo ya.
ga Motswasele thata, bogolo jang ka e sa ntse e le monana.
Morafe wa Tlhareseleele o ne wa tsisetswa Thapelo Montshioa, yo tota.
ene e seng ngwana wa motse mme ele ka kgetho ya Kgosi-kgolo.
Morafhe wa Babirwa o.
fitlhelwa mo toropong ena.
Moraga ke fa a batla setlhare.
se se nang le phago mo sona.
Morago a kgabanyetsa kwa Aferika Borwa jaaka a ne a bua ka ba.
Mmatsela, ba le bone a ileng a ba balakanya ka go tsalwa ga bone.
Morago a laela lekgarebe fa a tlaa.
tla a mmona, a emelela a tsamaya.
Morago a re o tlaa tsenelela dikgaisano tse dipotlana, e le bontlha bongwe jwa go ipaakanyetsa dikgaisano.
tsa lefatshe ka bophara, tse di tlaa bong di tshwaretswe kwa Moscow, Russia ka kgwedi ya Phatwe.
Morago ba.
boela gae.
Morago ba leba ga Mosopa, ba feta.
ba fetela ntlha ya masimo a Sebotseng.
Morago ba ne ba.
tla go bewa mo Loologane.
Morago e ne ya sutelediwa kwa bodireding ba.
ga tautona ka dithata le thomo ya bodiredi.
Morago fa go dumela fa e le ene mmaagwe mosetsana yo re mo letsomong la gagwe,.
o ne a supa kgatlhego ya se re ka tswang re se batlela ngwana wa gagwe.
Morago, fa seporo se sena.
go agiwa, terena ya emisetsa batabogi.
Morago fela ga ditlhopho tsa dipusoselegae tsa Mopitlwe 2006, mananeo a katiso.
a ne a dirwa, go etswe tlhoko 62% tsa boratoropo ba bašwa.
Morago ga a sena go begelwa ka baeng ba, ya lara kgang ka Sembukushu, e.
le gore baagisanyi ba gagwe ba ne ba leka go mo kganela go buisana le Kutlwano.
Morago ga boikhutso, dithopha tsoo pedi tsa nna tsa tswelela tsa leka.
go nosa mme tsotlhe tsa retelelwa ke go nosa nno ya phenyo.
Morago ga boipuso, lefatshe la Botswana le ne.
la dirisanya mmogo le puso ya Mmamosadinyana go itlhabolola.
Morago ga boitapoloso, Stimela ya tla e shenne meno e.
tlhasela gangwe le gape mme fela ba retelelwa ke go nosa.
Morago ga dijo ke.
le setse le ile.
Morago ga dikanoko tse, ba ne ba gakolola gore Water.
Utilities Corporation e tseye tsamaiso yotlhe ya go nosa lefatshe leno.
Morago ga dikgwedi tse tharo ke fa a simolola go itshupa mebala, a lala nageng, a.
nna a tagilwe le tsone dijo mo lwapeng a sa tlhole a nthusa go di reka.
Morago ga dilemo di le nne ka Ngk Eloff ka mo boemong jwa boetapele, YBB e feditse.
e nngwe ya dikopano tsa diyunibesiti ya katlego go feta ka mo Aferika Borwa ka maleng a kgethegileng.
Morago ga dingwaga di le pedi e.
ne ya atolosediwa kwa Khampaseng ya Potchefstroom.
Morago ga dingwaga tse pedi kwa tirong ya boPhemelo.
ga thapiwa mosetsana yo motshwana, wa ka fa ga Mmangwato.
Morago ga dithulano tse di tsweletsengpele, Lefapha la bodiri le ne la.
kopana le mekgatlho ya badiri ka 1992 mo maitekong a go ntshwafatsa kgato.
Morago ga dithuto tsa gagwe o ne a boela gae ko a fetileng a tlhomamisiwa go nna moruti kgwedi ya Mopitlo e le 28, 1964.
mo kereng kgolo ya Dutch ko Mochudi, mme e bo e le yone tshimologo ya mosepele wa gagwe wa go etelela phutego ya Modimo pele.
Morago ga ditiragalo tshotlhe tse, ba ikana go tshwaragana le go.
feta, go se nne sepe, Three Stories by Mphutlane wa Bofelo ›
Morago ga ditlhopho tsa ngwaga wa 1994, dingongorego tsa tsoga mo.
Gaborone ke ntata ya letlhoko la ditiro le dikgang tse dingwe.
Morago ga ditshekatsheko tsagore bogosi bo ka tshegediwa ke mang, go ne ga tlhotshwa ga.
ba ga tlhongwa mo setilong Kgosi Ramonneng Ratlhogo go nna kgosi wa ntlha wa motse oo.
Morago ga foo a ya go dira dithuto tsa gagwe tsa booki sebaka sa ngwaga.
tse nne le sephatlo, ko sekolong sa sepatela sa Elim go fitlha ngwaga wa 1958.
Morago ga foo, fa go ntse go tla, fa a.
fetsa sekole, a ya go dira/go bereka mo madirelong a moriri.
Morago ga go atlholelwa dingwaga tse tharo mo kgolegelong di seegetswe fa thoko dingwaga tse pedi, basekisiwa.
ba ne ba supa fa le bone ba bona go tshwanela gore ba duele khansele madi ao.
Morago ga go bala kgang ele, (Mmegi, Hirikgong 30 2013).
babadi bangwe ba ne ba tlhaeletsa Mmualebe go latlhela la bone.
Morago ga go bewa mo setilong, kgosi Dipina o ne a tlhoma.
dikgosana mo dikgotlaneng tsa motse oo go mo thusa go tsamaisa motse.
Morago ga go bolaya.
phuti e, ba boela gae.
Morago ga go diragatsa phekolo ya boikuelo jwa ka fa gare,.
go ka dirwa kopo kwa kgotlatshekelo (dikarolo tsa 78 – 82).
Morago ga go dira le ba sesole sa.
Botswana mo tsa bodiragatsi, Phunya a tlhama setlhopha.
Morago ga go dirisa ditharabololo tsa boikuelo jwa ka fa gare,.
kopo e ka isiwa kwa kgotlatshekelo (Karolo ya bo 78 – 82).
Morago ga go dumedisa, basimane.
ba fetela ka kwa morago.
Morago ga go fenngwa botlhoko ga ga Katse ke Segokgo, bangwe ba ne ba bolela fa nako e tsile.
ya gore mogolo Katse a latlhele toulo ka a setse a lekile makgetho a le mantsi a ntse a palelwa.
Morago ga go fenya dithuto tsa gagwe, ba ne ba mo.
rekela didirisiwa tsa go simolola kgwebo ya gagwe ya go apaya borotho.
Morago ga go fetsa tiro ya gagwe e le Mma Botswana,o batla go.
tsweledisa dithuto tsa gagwe go nna Mmankge wa dithuto tsa (Botsogo) le Itsholelo.
Morago ga go fufula mo ba ne ba ntsha.
dipina tse di amogelwang sentle thata ke tsebe ya moreetsi.
Morago ga go goroga mo Motse Kapa ke ne ke rata go ya kwa Baxter, mme seo.
se ne sa simologa go fokotsega fa ke sena go fudugela kwa lefelong le le kgakajana le kwao.
Morago ga go itaaana ka noga e utlwa ka lobaka lo lo leele tebang le yo o tla a tlhatlhamang kgosi Jacob.
Baganetseng fa a sena go fologa setilo ka ntlha ya bofofu ngogola morafe wa Mmatshumo o ne wa amogela Rre Keletswaretse Phetsogang.
Morago ga go ja, dijo tsa buledisiwa.
ka pina, se lela setlhako, go tsogile dithole.
Morago ga go kgaogana le Kgosi Days re ne re tsena mo motseng go tlhola.
fa go na le bagolo bangwe ba ba gakologelweng tiragalo ya go wa ga letlapa leo.
Morago ga go kgobokanya selekanyo se se tlhokegang sa mabotlolo.
a, ba ya go a rekisa kwa lefatsheng la South Africa.
Morago ga go kojwa ga ga Kgosi Pekenene, go ne ga tlhongwa kgosi.
wa nako eno, Kgosi Shaluka Dipina, e ne e le rangwaneagwe Rabojalwa le Pekenene.
Morago ga go konosetsa dithuto tsa me, ke.
ne ka palelwa ke go bona tiro kwa Gauteng.
Morago ga go kwa setshwe,.
ra retologa go fologa lentswe.
Morago ga go latlhegelwa ke kgosi Gorewang Kgamane,.
bogosi bo ne jwa neelwa lelwapa la ga-abo Khama.
Morago ga go lelala ka lebotlolo,.
ka wela, ka dumalana le Mme Lekwapa.
Morago ga go lema, batho ba ne ba ya majako go ya go tlhagola, go.
leta le go roba, mme morago ga thobo, ba lebogwe ka bontlha bongwe jwa thobo eo.
Morago ga go lema, masimo le digotlo (dijarata) di.
agelelwe go thibela dikgomo le dilo tse dingwe go senya.
Morago ga go lemoga le go utlwa.
selelo se banni ba kgaolo ya Bokone Botlha..
Morago ga go neela tshedimosetso eo, o tla.
lefiswa mme tshedimosetso e tla romelwa go wena.
Morago ga go nna ngwaga tse pedi ke itlhobogile, ke bone rre.
mongwe mme le ene fela jalo a re o batla go nyala.
Morago ga gore magotswana a thube madirelo a, a bo a utswa metswako ya marotho, Boy o tlhalosa fa.
ba ne ba tswala lobaka lwa kgwedi go simolola ka kgwedi ya Seetebosigo go fitlhela ya Phukwi e ya fifing.
Morago ga gore maiteko a go batla tlhaloso ya kalafi.
ya moropa kwa Etsha 13 a retele makgetlho a le..
Morago ga go sekaseka matshosetsi le ditšhono, go tla gololwa melawana ya bofelo.
fa gautshwane mme yona e tla latelwa ke tsamaiso le thebolo ya dilaesense.
Morago ga go siamisa makoa mo thulaganyong ya rona ya Thuto ya Bagodi ya Motheo, a re a.
lemogileng ngogola, mo kgweding e re tla goeletsa letsholo la botlhe la thutopuiso Kha Ri Gude (tla re ithute).
Morago ga go thulana ga dikepe, motsamaisa sekepe sa.
SS Darro a tsaya lobaka pele ga a thusa.
Morago ga go tla sekoleng mo Gaborone ngwaga di le lesome le bone tse.
di fetileng, Vietnam o ne a tsalana le mongwe yo o neng a kgweetsa khombi.
Morago ga go tlhalosa gore lore ke eng, potso e nngwe ya nna.
gore, seane se raya eng fa se re lore lo ojwa lo sale metsi.
Morago ga go tlhopha le go tswalwa ga mafelo.
a botlhophelo, tiro ya nna ya go bala ditalama.
Morago ga go tlhopha matona, ga latela gore tautona a tlhophe mothusa tautona (Vice President),.
motsamaisa dipuisanyo tsa palament (Speaker of the Natinonal Assembly) le mothusi wa gagwe (Deputy Speaker).
Morago ga go tshola, ngwana wa gago o tlaa tshwanelwa ke go tlhatlhobelwa mogare wa.
HIV le fa o ne o dirisa di ARV ka nako ya fa o itsholofetse.
Morago ga go utlwa gore motho o ka batla go direlwa e.
se nama, bangwe ba ne ba botsa gore mafoko a, a raya eng.
Morago ga go utlwa ka lefelo le, ra kopa go ya go le bontshiwa, mme le fa bokgosi ba ne.
ba amogela kopo ya rona, ba bolela fa re ka tsaya mosepele oo fela mo mosong wa letsatsi le le latelang.
Morago ga go utlwa kwa a neng a le teng, malomaagwe a.
mo latela a ya go motsaya a mo tsisa kwa go ba sepodise.
Morago ga go wetsa lenaneo leno ka katlego, moithuti o tshwanelegela go ikwadisa kwa Lekgotleng la Batlhatlheledi.
la Aforika Borwa le go tlhomiwa go nna morutabana mo sekolong sa Aforika Borwa mo go REQV14.
Morago ga katlego e kgolo.
e le lepodisi, Motlotlegi Lt.
Morago ga Ke lela le lona sedtlhopha se sene.
sa gatisa dialebamo dile mmalwa tse di neng tsa atlega.
Morago ga ketelo ya Balfour re rometse setlhopha sa ditona di le robongwe go.
etela kgaolo e ya Balfour go mekamekana le dintlha tse di tlhagisitsweng ke baagi.
Morago ga kgang ya rona ya maloba, mongwe o ne a.
tlhaeletsa Mmualebe a botsa gore, tiro yone ga tweng ka yone.
Morago ga kgwedi, ke fa Keikotlhaile a bone.
tiro ya go kgweetsa diteraka mo komponeng nngwe.
Morago ga kgwedi, ngwana a kojwa kwa.
sekoleng a sa duela madi a sekole.
Morago ga kopano e Rre Mabena o tshwenyegile.
mme o akanya go fudusa dikgomo tsa gagwe.
Morago ga latela go thuba mpa.
ka go opela le go bina.
Morago ga latela UDC.
(Umbrella for Democratic Change).
Morago ga lebaka ra utlwa a kgwa lenga, a ba a.
sala a buwa a le nosi a re, “dilo tsa sesa!”
Morago ga.
leso mmaagwe..
Morago ga.
leso, mmaagwe..
Morago ga leso, mmaagwe le bokgaitsadie rre yo ke neng ke tshela nae,.
ba ne ba simolola go ntshwenya ba re ba batla dilwana tsa gagwe.
Morago ga leso mmaagwe le bokgaitsadie rre yoo ke neng ke tshela.
nae bane ba simolola go ntshwenya bare ba batla dilwana tsa gagwe.
Morago ga losika lwa botlhano go ya ko go la bosupa Bakwena ba sena go kgaogana le.
Bahurutshe fa Mogopa e sa ntse e le kgosi, go ne ga nna lešekere le le golo.
Morago ga loso lwa gagwe ka ngwaga wa 2001, morwae.
e leng Rabojalwa Ratlhogo, o ne a tlhotshwa go mo tlhatlhama.
Morago ga malatsi a mabedi ke sena go nyalwa monna a simolola go nna mo nageng a kgona go tsaya beke.
go ya kwa go tse pedi a se yo mo lwapeng mme e re fa a goroga, e nne ntwa fela.
Morago ga malatsi a.
mane, tiro ya wela.
Morago ga malatsi a mararo dikepe tsa.
emelela go leba kwa Plymouth kwa Ennyelane.
Morago ga malatsi a utlwa a lapile le mhago.
o mo feletse mme a batla go boela gae.
Morago ga materiki ke ne ka ikwadisetsa.
dithuto tsa polotiki kwa Unibesiting ya Lejeleputswa.
Morago ga melawana ya Pholisi ya Setheo ya Dikhoso Tse Dikhutshwane, dikhoso tsotlhe tse di.
khutshwane di kgaoganngwa ka dikhoso tse di khutshwane tsa Credit-bearing le tse e seng tsa credit-bearing.
Morago ga metshameko e mebedi, Stimela jaanong.
e setse TAFIC morago ka dintlha tse tharo.
Morago ga metsotso ese kae a wetsa se a neng a.
se ikaeletse, ka sala ke le metsi a mofufutso wa gagwe.
Morago ga moo, CIHB ka dipesente dile borobabongwe.
le bone (94.9) ke ya Capricorn Investment Holdings (CIH).
Morago ga moo go dirwa porojeke e nngwe ya.
Musikhane go tswa mo setlhopheng seno, ya Musikhane Orchestra.
Morago ga moo go na le mananeo a mabedi a go okeditsweng ka one,.
le lengwe mo thutong ya IT mme le lengwe mo thutong ya go Tlhotlha Tshedimosetso.
Morago ga moo go ne ga.
tshwarwa dikokoano ka Botsweretshi le Jazz.
Morago ga moo, ka 1976, batlhatlheledi ba nakwana ba ne ba simolola go rutela dikirii.
ya BSc mme baporofesa ba ntlha ba bararo ba leruri ba ne ba fudusediwa kwa Vanderbijlpark.
Morago ga moo, le go fetolwa ga puso ya tlhaolele, mafatshe a.
Botswana le Aferika Borwa, a ntse rulaganya segopotso tsa batswasetlhabelo ba ditiragalo tse.
Morago ga moo, o isiwa kwa gaabo mosimane ke botsadi jwa gagwe,.
ba patilwe ke morafe mme e nne gone jaaka lenyalo le wetse.
Morago ga moo re ne ra beeletsa R1 tirilione mo mafaratlhatlheng.
a setšhaba mo tsamaong ya dingwageng di le tlhano tse di fetileng.
Morago ga moo rona ba re setseng re sa ntse re tshela re.
tla tsholelediwa kwa loaping ka maru mmogo le bone go ya go kgatlhantsha Morena."
Morago ga ngwaga, ba masika a ga Phahle ba bona.
go le botlhokwa go tsaya masalela a koloi ya ga George.
Morago ga ngwaga.
ba ne ba nyalana.
Morago ga ngwaga,.
ba ne ba nyalana.
Morago ga ngwaga, Kapoteni Stump.
a boela a etelela dikepe.
Morago ga ngwaga mme yo ke fa a imile mme a.
sa itse gore tota gareng ga rona ngwana ke wa ga mang.
Morago ga ntwa, a tswelela a etelela.
dikepe tsa dithoto go tswa Aferika Borwa.
Morago ga o sena go itse seemo sa kankere ya gago,.
dingaka di tla go bolelela mefuta ya kalafi mme o ikgethele.
Morago ga oura tse pedi ka fa a buang ka teng, ke gone nngwe koloi ya ema.
foo ya ba pega, ene le bangwe ba ba neng ba mo fitlhetse foo a ntse a letile.
Morago ga phenyo ya bone kgatlhanong le setlhopha se se lwelang bosimega sa Motlakase, mokatisi wa TASC Simeon.
Omphile o supile fa ba le malala a laotswe ka seemo se se tlaa diragalang ko liking ya BTC.
Morago ga phitlho ke ne ka tsewa ke malome e bong Keerate, a.
ikana fa pele ga Batalaote gore o ya go ntlhokomela,kante ene o fitlhile bonokwane.
Morago ga puisano le mokhanselara le kgosi, re ne ra ikopanya le ene.
Rre Kesupile go utlwa ka fa a tshwereng ka teng mo tirong ya gagwe.
Morago ga puso ya ga Mmamosadinyana, Botswana o ne.
a tsaya boipuso ka di 30 tsa Lwetse 1966.
Morago ga thapelo ga latela mafokonyana a go bega.
baeng le go amogela botlhe ba ba tsileng modirong.
Morago ga thapelo tirelo ya tswelela go.
fitlhelela e tswalwa ka sefela sa bofelo.
Morago ga thobo e ntsi e, ga dirwa meletlo ya go.
lebogela Modimo go nesa pula le go inola Batswana mo leubeng.
Morago ga tiragalo e, go rongwa mosimane kwa gae.
go ya go bolelela Rre Thite ka se se diragetseng.
Morago ga tsena.
ba mmino wa Hosana.
Morago ga tse tsotlhe, ke.
gone jaanong tiro ya tlhoafalelwa.
Morago go nna thata go ka busa.
madi ka jalo dikoloto tsa me di tlhatlagane.
Morago gwa kwagala go.
tswinya le phankgaa le huuuuuu.
Morago jaaka tlwaelo ga itsisanwa ba masika.
le baeng ka go farologana ga bone.
Morago Ntatauwane ya ka Pafong.
e ile ya myemyela kudu.
Moragonyana dipego di latlhetse dire o ne a tshosetsa ka go sephatlakanya kwa.
bonnong jwa ga Festus Mogae yo e neng e le tautona ka nako eo.
Moragonyana fela ba sena go goroga ba bo ba bolelelwa gore go.
gorogile sepotoko sa molamu wa motlhware, monna ga a betlwe o monokwa fela.
Moragonyana ga ditumalano tse di tsereng sebakanyana sekolo se ne sa felela se tlhapmiwa go nna sa setšhaba ka ngwaga.
wa 200. Elda Mahlentle Primary School e ne ya fetlolwa go nna Sinenjongo High School gape le Marconi Beam Primary School.
Moragonyana, GNT ya itirela go rata le go kgona ka Satmos.
e jaanong e ne e tsenwe ke mowa wa go ithoboga.
Moragonyana go lemogilwe fa Phatswe a ne a na le bolwetsi jwa AIDS, le fa.
bontlhabongwe jwa se se ka tswang se se tlhoteleditse mo ditshwetsong tsa gagwe se sa itsiwe.
Moragonyana MmaMogwera a boa, a.
leba Keorapetse, a tloga tsenya tlhogo.
Moragonyana o ne a fiwa setlankana sa maemo a go tsweng boalogane jwa dithuto tsa.
mafatshefatshe tsa tshomarelo- madi le tsa go dira le molao wa mafatshefatshe kwa uniesithing ya Oxford.
Moragonyana o ne a tlhatlhamiwa ke Ngaka.
Cobus van der Walt le ba bangwe.
Morago o ile a ya go ruta go suga matlalo kwa.
Kago Centre gone kwa Molepolole, dingwaga di le pedi le sephatlo.
Morahe o, wabo o horosha bokone beya bothaba jhwa Africa, mme ele morahe wa ntha.
go rula mo lehelo la Cape mo lehatsheng la Africa borwa gka rigwaga jha bo 300A.
Morahe wa batjho ba letso la Bantu,.
Basarwa le Khoi ba tholega bokone jhwa Africa.
Moranang ra nnang thoromo Botswana Seetebosigo sigo ra latolelwa mogaka Matlhabatlhakane re itebetse wa itelekela.
Melomo ra itshwara, setsokotsane, thakaselemela wa lelemela Magano Ketumile Joni wa Masire loso a mo ikgapela.
Morarabolodi wa mathata a dipuo: YBB e na le morarabolodi wa mathata a.
dipuo yo o tlhatlhobang le go rarabolola mathata otlhe a dipuo le dingongorego.
Morarabolodi wa mathata ao ke Ngaka Marlene Verhoef,.
Mokaedi wa Bakaedi ba Dipuo ba Setheo sa YBB.
“Moratiwa, ke lebogela go bo o amogetse lerato la me ka pelo yotlhe, fa ke na le wena jaana, ke.
utlwa maikutlo a me a edile phetelela mothonyana, tsweetswee ke kopa gore o se ka wa ntshwabisa ka letsatsi lepe”.
Morebudi a re ka malatsi a paseka go nnile le dikotsi tse.
pedi mme ga go na ope yo o gobetseng mo dikotsing tseo.
Morebudi a re sengwe se a se bonang se saletse kwa morago ke ntebela ke go lebele ka.
gore batho ba santse ba palelwa ke go laela ba ba bapileng le bone fa ba tsaya maeto.
Moreetsi Mosimanyana ke motswana o tumileng ka go tshameka.
kgwele ya dinao e bile tshamekela setlhopha sa Notwane FC.
Moreetsi wa Seromamowa sa Botswana,.
Ke Mogatusi Kwapa a reng salang!
Morefhe mongwe le mongwe o nale ngwao e ele wa yone.
mo go rayang gore ngwao e kgona go tshwana ebile ea farologana.
Mo re go bitsang dimausu kwano ke tsone.
disupermarket tsa bone, o reka sengwe le sengwe koo.
More go rewa.
setlhare kgotsa molemo.
Moreki mongwe le mongwe yo o ratang go dirisa tirelo ya kgoroso ya dikhamphani ka.
mokgwa wa eleketeroniki (CM29, CM31, CM27A le CM22) di tshwanetse go feta kwa netefatsong ya moreki.
Morena a bolela le Moshe gape a.
re: “Anke o tsenye seatla ka seaparong kgareng.”
Morena Alfred Motaung o botsa gore:.
"Ke ka tlhomamisa jang gore ke bolokegile?
Morena a re: “O dire sona se go Baisraele go ba kgodiša gore Morena, Modimo.
wa borakgolokhukhu ba bona, Modimo wa Abrahama le Isaka le Jakobo, o iponagaditše go wena.”
Morena a thenkgolla lewatle la ba pitametša, mola Baisraele bona.
ba ile ba iphetela mo go omilego gare ga lewatle.
Morena a tukela Moshe bogale a re: “A.
ke re o na le morwarrago Arone, wa Molefi?
Morena Jesu o.
rotogela legodimong ka leru.
Morena ke mohlabani; Morena.
ke leina la gagwe.
“Morena, letsogo la gago la go ja ke le maatlamaatla;.
letsogo la gago la go ja, Morena, le roboketša manaba.
Morena, Masire mo sireletse go fitlha re kgatlhana Mothatiotlhe, mo felegetse go.
fitlha re kopana Morata-re-tshela-yo-o-molemo mmabalele Timpakgolo ka phuka tsa gago mo khurumetse.
Morena o be a rile go.
Arone: “Sepelela lešokeng o gahlanetše Moshe.”
Morena o boditse ba Israele pele gore batsee silifera.
le gauta (tÅ¡a sepoulo) ba di iÅ¡e ntlong ya gagwe.
Morena o laetše Moshe gore a botše Baisraele a re: “Le iponetše.
ka bolena gore nna, Morena, ke boletše le lena ke le legodimong.
Morena o solofetsa mo go Johane 6:37 a re: "yo.
o tlang go nna, ga nkake ka mo kgarameletsa ntle."
Morena Thabang Lesikgoane a fetsa dingwaga tse tharo mo kgotleng mme le.
ene a latela bo rraagwe kwa badimong morago ga kotsi ya terena.
Moreti o tsweletse ka go re o abela bagodi materase ka moono o mongwe.
fela wa lorato ka le tautona wa lefatshe leno a rotloetsa mowa o mo setshabeng.
Moreti o tsweletse ka go tshepisa setshaba go tlhama letsatsi la bagodi gore ka letsatsi.
le bagodi ba atamelane go gakololana le go ruta banana ka dingwao le ditiragalo tsa maloba.
More Wa Mafoko ke bukana ya motshameko.
ee nang le tsebe tse masome a mane.
Moribo wa teng ke wa boipelo,.
mme le yone e agegile bontle.
Morija Arts & Cultural Festival ke moletlo wa ngwaga le ngwaga wa botaki le bodiragatsi, o tshwarelwa kwa toropong ya.
Morija ko banna ba baneng ba sokolola batho ka thuto ya Kereke baneng ba goregela teng ka ngwaga wa 1883.
Moriri o fokoditswe.
sentle mo ditlhakoreng.
Moriri o phatsima le.
go gaisa mo maboneng.
Moriri wa me.
wa tloga wa sosobana.
Moroamofo June 18, 2014 at 10:31 am · Reply → Tona ya rena ya Thuto ya Godimo o opile kgomo lenaka ka.
se, eupsa potsiso ke gore e le mmuso ba dira eng go bona gore maleme a mangwe a fiwa sedi yeo e nyakegago.
Mo robotong ya botlhano morago ga go tsena ka Potchefstroom, tsena.
ka fa molemeng mo tseleng ya Govan Mbeki Drive (Mooirivier Drive).
Morogo wa dinawa ke dijo.
tsa setswana tse di tlwaelesegileng thata.
Morole o mosesane le one wa se ka wa nna.
phokoje wa morago, wa tloga wa utlwa ka batsei ba molelo.
Morolong a re ka na ditsela ke ditlhabololo tse di botlhokwa ka e le tsone di dirisiwang.
go tsamaisa ditiro tsa letsatsi lele letsatsi tsa thebolo ya ditirelo le go tokafatsa matshelo a Batswana.
Morolong a re selekanyo sa dikhilomithara di le makgolo a.
supa a ditsela tsa Kgatleng di senyegile fela mo go feteletseng.
Morolong yo motona a fuduga a ya go nna le Phemelo,.
botshelo jwa fetoga mo lekaung, la simolola go kgokgontshiwa ke motho.
Morongwa wa Modimo a bolela le Paulus, "O se ke.
wa tÅ¡hoga, O swanetÅ¡e go yo ema pele ga mookamedi.
Morongwa wa Modimo are go Gidione.
"Morena ona le wena mohlabani yo maatla."
Morotloetsi yo motona wa moletlo wa.
gompieno e ne e le NCA.
Morris a re di supa.
ka fa ba tshelang ka teng.
Morris a re kgatlhego ya basweu e ne ya.
dira gore ba ba rotloetse dingwaga tsotlhe tse di fetileng.
Morris a.
tlhalosa jalo.
Morris o tlhalosa jalo a re la ntlha fela ba gakologelwa.
gore pina le mmino wa bone di humile e le ruri.
Morui wa dikgaka yo o di tsereng ka lenaneo la LIMID ka ngwaga wa 2007, Mme Kebabonye Keolatlhetswe, o boletse mo potsolotsong gore o ne.
a nna le kgatlhego ya go rua dikgaka ka ntlha ya gore o ne a batla go fetola kgaka go re e ruelwe mo gae.
Morui yo mongwe Rre Ephraim Maphorisa le ene o ne a lela ka seemo sa phulo se se sa itumediseng, a.
re le fa ntswa ba batla leruo la bone ba tshosiwa ke komelelo ya naga mo tikologong ya motse wa bone.
Morui yo mongwe wa motse wa Chanoga, Rre Keolopile Emmanuel.
a re o leboga LIMID ka e mo ntshitse mo lehumeng.
Morui yo, yo puo ya gagwe e supang mafolofolo o tlhalosa fa katlego ya gagwe e ikaegile ka boineelo, bobelotelele le lerato.
go fitlhelela toro ya go ipona e le mongwe wa ba dipounama tsa batho di ka se kgaleng go bua kwa Phuduhuhu.
Morulaganyi, jaanong, o ka tsaya yone kgang e, e ka felela e balwa ka.
nako ya dikgang tse di tletseng,kana e le ka nako ya dikgang ka bokhutshwane.
Morulaganyi wa dikgang a bo a di tlhatlhoba, fa.
di siame, a bo a di rebolela go belwa.
Morulaganyi wa tiro eo Mme Kate Machaba o tlhalosiste mo potsolotsong fa.
ba kwa Molalatau ba simolotse go busetsa boipuso mo serodumong sa bogologolo.
Morutabana a ntsha sekai sa gore Judase o ne a rekisa Morena.
Yesu, a mo rekisetsa Bajuta ba bone ba neng ba felela ba mmolaile.
Morutabana wa bokaedi, Mme Onalenna Edward, o ne a bolela fa boimana bo ile.
magoletsa mo sekoleng, mme a kopa batsadi go bua le bana ba basetsana go ikgapha.
Morutabana wa sekole sa bana le bogole sa Special class Mme Malebogo Gabankafe a re le bone ba itemogetse.
tlhaelo e ya dijo, mme a re se ga se a ba ama thata ka bana batla sekolong sentle.
Moruti a ba laletsa go ema naye.
fa thoko fale, a ba botsa matsogo.
Moruti a botsa Matome kwa kerekeng ka ga.
ditsala tsa gagwe le tsa bophelo jwa bone.
Moruti a itima dijo.
beke yotlhe a rapelela Sofi.
Moruti a tswelela jalo, lentswe la gagwe le utlwiwa ke motho a se fano e.
bile o ka re o le oketsa ka go tla a gatelela mafoko ka tlhogo.
Moruti Bahuma o boletse fa batsadi ba Dipotsana ba nnile sekai mo.
setshabeng ka go dirisana le barutabana gore bana ba bone ba atlege.
Moruti Gabogatwe o kgadile thata batho ba ba itsietsang ka go tlhoka go itlhotlhobela.
mogare fa ba lwala, mme ba itiela sebaka ka dikgang tsa gore ba a loiwa.
Moruti Gakekgonwe a re o dumela mo Modimong, ka jalo o tshepha.
gore o tlaa kgona go goga phuthego ya Letlhakane gore e gole.
Moruti Gakekgonwe o eteletse phuthego ya Letlhakane.
pele mme a okametse tsa Orapa le Rakops.
Moruti Gerry a re le ntswa puso e tsweletse ka go lwantsha bolwetse jwa AIDS, setshaba le dikereke di tshwanetse.
go tshwaragana le puso go ruta setshaba ka bolwetse jo le go rotloetsa go ikgapha mo tlhakanelong dikobo pele ga lenyalo.
Moruti Issac a re go na le ditlamorago tse di botlhoko fa bana ba dikole ba ratana, a supa.
fa dingwe tsa tsone e le go sa dire sentle mo dithutong, le go iteega tsebe fela ka kakaretso.
Moruti Joel Keitumele, yo e neng e le sebui sa tlotla, o ne a kgothatsa baithuti ba sekolo, a ba kaela ka fa thuto e.
leng botlhokwa ka teng, e bile a supa fa e ka ba tsaya, ya ba baya golo gongwe fela fa ba ka tlhwaafalela go bala.
Moruti Keimetswe o ba akgoletse go nna.
lelwapa le le itlhaoletseng go dirisiwa ke Modimo.
Moruti Ketshabathupa a re Batswana ba tshwanetse ba boele morago mme ba.
batle tsela e batho ba bogologolo ba neng ba tshela ka yone.
Moruti Lecha a re maikaelelo a gagwe a matona ke go ipona nako nngwe a.
tsholeditse setlankana sa mophato wa botlhano mme e bile a pasitse ka maemo a mantle.
Moruti Matshegao o ne a supa fa modiri ope yo o bonang fa seabe sa gagwe se lemogwa ebile.
se tsewa tsia a tia moko a bo a ikitee ka thupana go dira go feta jaaka go tlwaetswe.
Moruti Modiragatsi a re dikgang tse dingwe tse di.
utlwisang botlhoko ke tsa go lwela dijo tsa leso.
Moruti Mokone a tswa pele.
a setswe ke bagogi morago.
Moruti Mokone o ne.
a tsamaisa thulaganyo ya phitlho.
Moruti Moreti a re maloko a kereke ya gagwe mo Ghanzi bane ba bereka thata gore.
ba kgone go aga kereke eo, e kago ya yone e simolotsweng ka ngwaga wa 2008.
Moruti Motlalekgosi Makwepa ene o kopile batsadi go neela bana lorato.
le go ba tlhokomela ka ditsela tsotlhe tse ba di tlhokang.
Moruti Mphato a re le fa Moruti Gakekgonwe a le mmotlana ka dingwaga,.
o tshwanelwa ke tlotlo ka go bo e le moeteledipele wa phuthego ya Modimo.
Moruti Mphato o gakolotse gore moruti ga se moeteledipele wa kereke fela, mme o eteletse morafe ka kakaretso, ka.
jalo bogogi jwa motse bo tshwanetse go mo kaela tsela le go supa dingongorego fa a sa tsamaise sentle.
Moruti Mphato o ne a leboga phuthego ya Letlhakane go bo e kgonne go agela moruti ofisi, ba bo ba e tsenya le.
didirisiwa jaaka tsa ditlhaeletsano le maranyane a segompieno a re se, se supa kgatelopele le gore ba amogetse moruti wa bone ka diatla tsoopedi.
Moruti o boletse fa puso e ne ya tsaya kgato go sireletsa setshaba mo.
go nyelediweng ke segajaja ka go se fa dipilisi tse di ritibatsang mogare mahala.
Moruti o buile jalo a sa kgale mathe.
ganong, a kgala boitshwaro joo mo potsolotsong mo bosheng.
Moruti o buile jalo.
mo potsolotsong le BOPA bosheng.
Moruti o ne a.
dirile thata le baša.
Moruti o ne a goa Jutase go ka.
nna ga raro, phuthego e mo rotoletse matlho.
Moruti o ne a kgala batsadi ba ba supang.
barutabana ka monwana fa bana ba tswa mo tseleng.
Moruti o tlaa ba a re 'Fa sefela se wela ke.
tlaa bo ke kopile Rre Kgengwe go re goga ka thapelo.'
Moruti o tlhalositse fa kereke ya Ramotswa e le yone go ka.
ithutwang thata mo go yone, mme gape e ka godisa mo semoyeng.
Moruti Segola Keimetswe, o ne a kopa boora Wilson, go ya.
go tsweledisa tiro ya Modimo kwa lefatsheng la bone la America.
Moruti Seoke a re o itumelela boipuso jwa lefatshe le no ka bo tsile.
ka diphetogo tse dintsi tse di akaretsang thuto, bongaka le kgololesego ya go rapela.
Moruti Seoke: morongwa wa modimo Go lemogile jalo Moruti Ramfi Seoke yo.
a gogileng kereke ya Dutch Reformed Church mo kgaolong ya Kgatleng mo Botswana..
Moruti Tsuaneng o tlhalositse fa ba simolola tiro ya kago e ka Modimo, ebile.
ba ikaelela go e wetsa ka ene, tse tsotlhe e le go mo galaletsa.
Moruti wa Flying Mission Church of Botswana Emanuel Ngwako o ne a re kereke e na.
le mananeo a go thusa bana, batsadi le botlhe go fokotsa tirisanyo le bakapelo ba bantsi.
Moruti wa Kereke ya Evangeli Luxholo kwa.
Masunga, Rre Keorapetse Modiragatsi o kgadile batho ba..
Moruti wa kereke ya Rara, Rre David.
Tukishi, o ne a ntsha lefoko la kgothatso.
Moruti Zondo ene o ne a le mo holong.
mme badumedi ba bangwe ba ne ba le mo ditanteng.
Moruto o rile bana ba lokwalo la bosupa baba tla.
tsayang maemo a ntlha ba tsile goba rekela paka ya sekole.
Morutuntshi-mogolo ya bo ele Heather-Dawn Small, moitsaanape.
e bile ele mokgathatsi wa tuelo ya sekeresete.
Morwaake le ena o belegwe fa buka e, e ne e.
kwalwa, mme e tlisa molaetsa o montle wa tsholofelo ka botlalo”.
Morwadi a aloga mme a latelwa ke Motshwarateu, tota motho wa Modimo o ne.
a bona mongwe fela go mo sokela phaletshe, go tloge go nne mafoko mhikwana.
Morwadie Johnson Motshwarakgole (yo o tumileng ka go lwela ditshwanelo tsa babereki) a re o sale a.
simolotse go diragatsa a le kwa yunibesithing ya Kapa, kwa a neng a ithutela Theatre and Perfomance.
Morwadi o ne a le kwa tshimong a tlhagola fa.
Mosetli ene a ne a le ka fa mahuri a tlhoba.
Morwadi o ya go dira eng kwa tshimong,.
Mosetli o ya go dira eng ka fa mahuri?
Morwae, Dali le mogatse Rachel ba.
na le rona mo maitseboeng ano.
Morwae, Kabo, o.
dingwaga di le some.
Morwa gago.
o tla phela."
Morwa ke motse o mo.
kgaolong ya Kgatleng mo Botswana.
Morwa Kgosi ena a itsetsepela senna.
a se ke a ba a sia.
Morwalela kwa Mozambique ka ngwaga wa 2000 e ne e le sebetso sa.
tlholego se se diragetseng ka kgwedi ya Firikgong le Mopitlo ka ngwaga wa 2000.
"Morwa-Motho ene ga a na.
fa a ka latsang tlhogo teng".
Morwedi wa gagwe o be.
a lwala kudu (a babja kudu).
Morwedi wa kgoÅ¡i o ile a.
tla nokeng a nyaka go hlapa.
Mosadi a feelela matlakala mo ditlhakong tsa.
rona, ra mo hapoga, ra leba kwa leisong.
Mosadi a gana go utlwa, “Tota lo tlaa robala fa kae?” ya re a ise a fetse,.
monna a mo tsena ganong, “Ke tlaa ya go ba kopela ka kwa ga mme ka kwa.”
Mosadi a gwe are.
"Roga Modimo o hwe".
Mosadi a le mongwe mo go ba ba masome a mabedi le boferabongwe mo Botswana.
o nale kgonagalo ya go tsenwa ke kankere e ka nako nngwe mo botshelong jwa gagwe.
Mosadi a se ja gomme.
neela le go se ja Adam.
Mosadi fela yo o kana ka wena, o ka phanyega.
fela jalo, a bolelela ngwana dikgang tsa lelwapa la me?
MOSADI GA A NTSHEPE Go Mmamalome Ke rre wa dingwaga tse masome.
mararo ebile ke nyetse mosadi yo re lekanang ka dingwaga wa kwa Mulambakwena.
Mosadi ka e le motho yo o se keng a rata go bona lelwapa la gagwe le sa lebege sentle, a tenyalala Kediemetse, a.
tsenya bana dikole, a reka dithoto tsa ntlo, a tshaba gone gore go tlaa bonala gore lewapa le tsenwa ke phefo, motho ke go ikgabetsa.
Mosadimogolo a belaela.
fa go tshegwa ene.
Mosadimogolo a fela pelo, a tshwanelwa ke.
go ba tlhaeletsa ka lentswe le le bogale.
“Mosadimogolo, a go ne go se botoka gore o ye go itepa lesego.
kwa ga Mokgethi, kana a re ga a na babereki, wena o bona jang?”
Mosadimogolo a mo leba ka lobaka, a bo a oketsa.
phatla ka seatla, a tloga a sekamela ka fa go nna.
Mosadimogolo MmaKeikotlhaile fa a sa ntse a selasela matlakala mo.
lelwapeng, o gakgamadiwa ke koloi ya mapodisi kgo! mo mojakong.
Mosadimogolo o dumela gore go.
na le boloi mo motseng.
Mosadimogolo Ramaphane o ikgantsha gore bone ele bomme ba Mafetsakgang ke bone batho ba ntlha.
go akanya gore go ka dirwa sefikantswe sa ga Tautona wa ntlha Sir Seretse Khama.
Mosadimogolo wa batho a amogela.
karabo ka go itshega bosena kitso.
Mosadimogolo wa batho a sa itse.
gore a lebe ofe a tlogele ofe.
Mosadimogolo wa dingwaga di masome a ferang bobedi le bone o.
tlogile a pumpunyega a tlhalosa fa Bambukushu ba dumela mo go Nyambe.
Mosadimogolo yo a re ga a itse kgoro ya sekole ka jaana a lwetse ka lobaka mme e rile morago.
ga go alafiwa ka ngwaga wa 1969, a bo a nna ngaka, se e le go diragatsa thomo ya ga Nyambe.
Mosadimogolo yo o agisanang go bapa le Nkele, o eletsa Mothusi, ra se laga.
gore banna ba tshwanetse go itsise kgosi ka ga ditiragalo tse di mo motseng.
Mosadi mongwe a.
kua gaufi le nna.
Mosadi o ne a tlhala monna a tsamaya le bana, morago ngwana yo monnye o.
ne a boela ko go rraagwe fa yo motona a ne a sala le mmaagwe.
Mosadi ( ), pl: Mosadi ( )ke wa Tlefoko mosad i le dirisiwa.
thata mogolo, fa lefoko mosetsana le dirisiwa thata go raya ngwana kana monana.
Mosadi wa Ahaba, Jesebele.
a tÅ¡hoÅ¡etÅ¡a go bolaya Eliya.
Mosadi wa bobedi, e leng Moloko le ene o ne a fiwa.
bana ba le batlhano e bong Tsupoeng, Pheto, Mothibi, Dinaane le Raphaka.
Mosadi wa gagwe, Mohumagadi Valerie Makatini ke mongwe.
wa baeng ba rona ba tlotlego maitseboeng ano.
Mosadi wa gagwe o ile go mo nyamiÅ¡a,.
a nagana go tÅ¡ea yo mongwe legatong la gagwe.
Mosadi wa gagwe o ne a bona dikgobalo tse di masisi ka go hulwa mo maotong, mme ya re morago ga malatsinyana a.
sena go bona thuso ya ba bongaka, a kgona go boela ga bone kwa lefatsheng la Netherlands, a tsamaya jalo a tletse letshogo.
Mosadi wa gagwe yo o rategang ke.
mongwe wa baeng ba rona maitseboeng ano.
Mosadi wa ga moswi o.
ne a ntse kgang ka marago.
Mosadi wa ga Motswasele o tswa.
go mo tseela fa Gabane fa.
Mosadi wa lelwapa a bolela ka fa e kileng.
ya ba tshosa ka teng ba ile go rwalela.
Mosadi wame o mpoleletse gore ke seka ka kgalemela ngwana wa gagwe mme ngwana.
le ene o mpoleletse gore fa ke ka mo dira sengwe o tlaa bolelela mmaagwe.
Mosadi yo.
ke ka..
Mosadi yo ke ka bong ke re ke.
mme ga a nthate e sale go tswa bonnyennyaneng.
Mosadi yoo ke mongwe wa ba ba palo potlana ba.
ba atlilweng ke lenaneo la go abelwa leruo ke puso.
Mosadi yo o nang le bakapelo ba bantsi o tshwanetse go dirisa sekausu ka nako tsotlhe go fokotsa.
ditshono tsa go tsenwa ke malwetsi a dikobo, le fa a dirisa mefuta e mengwe ya tsa iphemelo.
Mosadi yo o ne a gana ke nyalwa ke.
rraagwe bongwanake mo a neng a felela a re kgaogantse.
Mosadi yo, o ne a le.
maswe mo go neng go boifisa.
Mosadi yoo o ipona e le mofenyi fa bontsi jwa banna ba.
tikologo eo ba senang ba senang ntswa puso e ne e ba neile.
Mosadi yoo wa senatla o tlhalositse gore e ne ya re motlha mongwe ba le mo kopanong ya phathi ya.
Domkrag kwa Serowe, Tautona wa pele Sir Seretse Kgama a laela gore go seka ga nna le batho ba ba kgethololwang.
Mo sakeng go na.
le basimane ba le bararo.
Mo sebakeng sa gompieno ga ke sa tlhole.
ke lema ka mabaka a go tlhoka botsogo”.
Mo sebakeng sa matsatsi a le robedi, ka 16 Tlhakole o tla bo a le dingwaga.
tse 92. Se a se solofelang jaaka mpho ya letsatsi la botsalo jwa gagwe ke boammaaruri.
Mo sebakeng se, ba mokgatlho o ba ruta banana ba le babedi, ba ba boneng botlhokwa jwa.
go dira ka diatla e bong Mopati Selabe, yo o tlhalositseng fa a rata tiro ya diatla?
Mo sebakeng se, ke tlelwa ke dikakanyo tsa go ipolaya.
ka borre ba ka bobedi ba ntirisitse ebile ba ntietse nako.
Mo sebakeng seno, Mme Sentime a re ba ikaegile.
ka khansele potlana ya Hukuntsi go bapatsa dithoto tsa bone.
Mo seemong sa go nna jaana, ke gone Setswana se tlaa reng Mma.
Morwadi o ne a di ga, a di tlatsa kgama, di se na morwadi.
Mo seemong sa go nna jaana lefoko la tlhomamo.
le re tshwanetseng go le dirisa ke le fe?
Mo seemong sa go nna jaana, Motswana.
a nne a re, mogwang o ile borwa.
Mo seemong sa go nna jaana, Setswana se tle se re Neo o bifetse Bone; ke gore, ga a.
itumelela Bone, ga a supa lorato lole lo ka gale a tle a nne a le supe mo go ene.
Mo sefatlhegong a lebega e kete ga.
a itse gore a re ree a reng.
Mosegare Jesu a botÅ¡iÅ¡a barutiwa ba Gagwe.
"Re tla rekela batho ba dijo kae?"
Mo segoleng se sengwe go ne go.
tshwerwe mmutla, se sengwe se tshwere ntlole.
Mo sekaing sa rona sa phuthego ya Letloping, mongwe o ne a ka kgwa.
Ramaretlwa dikgaba a dumalana le mogopolo wa go tshwaraganya matamo kana a ganana le one.
Mo sekaing se le sengwe fela, setlhopha sa babatlisisi ba YBB e ne e le karolo.
ya setlhopha sa boditshabatshaba se se neng sa kgapela Moputso wa 2006 wa European Union Descartes Science.
Mo sekalakeng gona le dilo tse difarologaneng tse go dirisiwa ngwao mo.
go tsone jaaka manyalo, leso, go rapela pula le go baa botsetse.
Mosekisi, Inspector Dominic Ntsholetsang o boletse fa e ne ya re Ngwanatsele a le masome.
mabedi le bone ngogola, mosekisiwa a tshwarwa mo tseleng ya Letlhakeng/Molepolole a kgweetsa a nole bojalwa.
Mosekisiwa o ne a ipona molato mme a kopa lekgotla go atlhola.
kgang ka letsatsi la tsheko ka a ne a re o direla kgakala.
Mosekisiwa o ne a kopa lekgotla gore le seka la mo gagamaletsa setoropo.
ka jaana e ne e se maikaelelo a gagwe go kgweetsa a nole.
Mosekisiwa o ne a kopa lekgotla go seka la.
mo gapela setlankana, a re o thapilwe e le mokgweetsi.
Mosekisiwa wa ntlha o supile fa a ipereka mme wa bobedi ene a bereka kwa lefelong lengwe.
le le rekisang leokwane kwa Jwaneng, ka jalo lekgotla la laela gore ba tshwaraganele go duela khansele.
Mo sekolong go nale metshameko ka go farologana.
jaaka Kgwele ya dinao le emengwe fela jalo.
Mo selekanyong sa 18.5% ngwaga wa (2007) Limpopo o ne a nna le dipalo tse di.
kwa tlase thata tsa balwetse ba HIV fa go tshwantshangwa le dikgaolo tse dingwe tsa South Africa.
Moseme gongwe legôgô o logwa.
ka mokhaši jaaka motlhô tlhô.
Mosepele fa o ntse o tsweletse, ga simolola go utlwala medumo.
ya botshwene, ntwa e le ya poifo le tumelo ya goletsega.
Mosepele ole wa tse pedi tse tharo, wa ikgara jaaka sebokolodi sa monamatsela,.
re bo simolola kwa ntlheng, re thoba dingalo, re bo re simolola tse disha.
Mosepele o ne wa nna monate wa.
ba wa tsaya nako e khutshwane thata.
Mosepele wa sone wa ntlha mo ntweng, e ne ya nna.
go rwala masole go tswa Nigeria go ya Mombasa kwa Kenya.
Mosepele wa tswelela.
ga gorogwa kwa Radisele.
Mo seswantÅ¡hong re bona banna ba.
babedi ba rapela ntlong ya Modimo.
Mo seswantshong se rabona.
yo a bitÅ¡wago Jesu.
MosetÅ¡ana yo mongwe yo mobotse go thwe ke.
Rabeka a tswa motseng go tla go kga sedibeng.
Mo setlhopheng se go nnile le baeteledipele ba pele ba SASO, ba ba akaretsang: Strini Moodley, Professor Barney.
Pityana, Steve Biko, Onkgopotse Tiro, Harry Nengwekhulu, Themba Sono, Mapetla Mohapi, Mosioua Lekota, Johnny Issel le Mthuli ka Shezi.
Mosetli o raya gore, e re Morwadi a tlhagafaletse go ga dinawa jaana.
a di dira dintsi, a bo a itse a tlaa kgona go di rwala.
Mosetli o utlwa.
a setse a tlhaetse.
Mosetsana a.
akofa a dumela.
Mosetsana a.
bua ka bopelokgale.
Mosetsana a feta, melomo e le mehibidu o ka.
re ya nonyane ya thorobe, yo mongwe gape fela jalo.
Mosetsana a itshoka mme ga felela a lelediwa ke bommenyana le go mo.
romelele melaetsa ba mo tlhapatsa le go mmolelela fa Phemelo e le wa bone.
Mosetsana a nametsega a dumela fa.
mmutla o ise o rothe madi.
Mosetsana a nna kwa ga mothakga, a thakgasela go se na tsapa le mo fisang pelo, a itse gore Phemelo.
ke wa gagwe le mo sefofu se neng se bona gore motse o setse o thaegile, a lebala ka digodi.
Mosetsana a thubega ka selelo se se botlhoko.
gape ka a ne a palelwa ke go itshwara.
Mosetsana ka e ne e le ngwana wa Setswana, a gana, a.
re batsadi ga ba na go rata ka o tlaa bo a inyadisitse.
Mosetsana o teng ke ne ke tsena le ene.
sekole kwa Mafikeng, a tswa kwa Thembisa, ga twe Nombulelo.
Mosetsana o tlhalositse fa a belaela selalome seo e.
le motswakwa ka a ne a sa bue Setswana sentle.
Mosetsana yo go lebega, ene le mmaagwe ba ntshana se inong go sena bolotsana, kana ke gone.
gore ke gofejane gape e le ene mosetsana fela mo lwapeng la banna ba babedi kana jang?
Mosetsana yo o batla.
dithuso tsa gago eseng wena.
Mosetsana yo o ne a tlhalosa.
fa mmaagwe le rraagwe ba kgaogane.
Mosetsana yoo, o ne a tswa kwa kokelwaneng ya Nswazwi le.
monnawe ba boela masimo fa ba kopana le selalome seo mo sekgweng.
Mosetsana yo wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro, o.
matlhagatlhaga, o setswerere, e bile a le tlhaga mo tirong ya gagwe.
Mosetsanyana Itemogeng Losang, ke mongwe wa ba ba nnileng sego.
ka go iponela maroba a le lesome le bone le phoko.
Mosetsanyana yo o neng a sa batle go gola Mosenyana.
Ayanda o ne a rata rraagwe ka pelo yotlhe ya gagwe.
Mosetse o ikaegile fa lotshitshing la noka ya Mosetse,e e.
kgwelang kwa Sua Pan,e eleng bontlha bongwe jwa Makgadigadi Pan.
Mo setshwantshong se go dirisitswe mmala o mohibidu, o botala ba lee le botala ba bojang.
go supa go fapaana ga maatla a meisa fa e ntse e gola, e ngotlega, e gola.
Mo Setswaneng go na le dilo tse dintsi.
tse di amang ka fa re buang ka teng.
Mo Setswaneng go thata gore ngwana.
wa mosetsana a ka ipuelela le mosimane.
Moshaga a re Stampore o ne a letsa.
katara ya gagwe ka botswerere jo bo rileng.
Moshanshanyane o ne wa foforega,.
maru a kitlana a nna mantsho.
Mosha yo leina la gagwe e leng Lecholo Tuelonyane o ne a neela.
ba kwala Dikgang ntlha ya gore gonale botsotsi jo bodiragalang mo Dithakong jwa segosi.
Moshe a ba fetola a re: “Se boifeng; Modimo o tletše fela go le.
leka le go le tiišetša gore le fele le mmoifa, mme le se senye.”
Moshe a dira bjalo.
pele ga bagolo ba Baisraele.
Moshe a rapela.
Modimo a mo araba.
Moshe a re go Ba-Israele le se boife "Le.
tlo bona se Modimo a tlogo sedira go le pholoÅ¡a."
Moshe a re go bona are "Ke.
ka baka la eng le ipelae tÅ¡a gonna?
Moshe are go Joshua "kgetha ba bangwe ba.
banna ba rena o yo lwa le Ba Amaleke.
Moshe a se tsenya, mme ge a se ntšha, a.
tšhoga se pherile se kgamathetše dipue tše tšhweu nke ke lehlwa.
Moshe e be a le.
moporo-feta yo mogolo go ba Ba-Israele.
Moshe o belegwe Egepeta mengwageng ya makgolo.
a mararo (Zoo) ka morago ga Josefa.
Moshe o ile a boela go Jetro, ratswalagwe, a re go yena: “Anke o ntumelele.
ke boele Egepeta ke yo hlola ba gešo le go bona gore na ba sa phela.”
Moshe o ile a eta ba Israele pele ge ba.
tshela lewatle, ya ba go ba pholoÅ¡a diatleng tÅ¡a ba-Egepeta.
“Moshiane yo o tswa.
Thamaga ke wa Malome!”
Moshoeshoe e ne ele ngwana wa ga Mokhachane, kgosi e nnye ya Bakoteli,o ile.
a nna kgosi ka ngwaga wa 1804 morago ga go itlhamela morafhe wa gagwe.
Moshotle, modiri yo o neng a tumile thata wa Seromamowa.
sa Botswana, a mowa wa gagwe o robale ka kagiso.
Mosiare a tlhokafala mme ga dula setilong Ntate Mathebedi.
Sello, a ithaopile mme a tlhatlhamiwa ke Senyane Letshelea.
Mosiiwa yo o dingwaga di masome mararo le botlhano, a re o tlogetse sekole a.
dira lokwalo lwa bone ka ngwaga wa 1984 morago ga gore mmaagwe a ikele badimong.
Mosimane a.
fetela kwa morago.
Mosimane a gapiwa matlho ke bontle ba ga Naledi, fela fa ba gaabo mosimane ba.
bona bomaswe ba ga Mmamabele, ba sie, ba se ke ba tlhola ba bowa gape.
Mosimane a mo tsepa ka setlhako mo.
dikgopong, a kabana mowa, a phutlhamela fa fatshe.
Mosimane a re o tshwenngwa ke gore fa re ka nyalana, batho.
ba tsile go re leba jang gape ba tsile go bua dipuo.
Mosimane a tlhaga a le moleele.
a godile, a tlogetse monyo go menagane.
Mosimane a tsaya dikgang.
sentle go ya bokhutlong.
Mosimane a tsena, le.
ene a lapile mogopolo.
Mosimane a.
tswelela “Kutlwano!
Mosimane a ya jalo le ditilo, a fitlhela sephikwe sa lekgarebe, se tletse mo setilong, go nna ga sone o ka.
re ga motho se letetse gore mongwe gore a bue se tle se mmolelele tse a di jeleng ka ngwaga wa tlala.
Mosimane, ga.
utlwe sentle ne?
Mosimane mongwe wa Kumakwane.
a tla a ntshetse morago.
Mosimane o ne a nkgakgamatsa ka gore o ne a tswelela.
a mpatla fela e bile a ntsholofetsa fa a tlaa nnyala.
Mosimane wa gago ga.
a bolaya, o nnile mahosi.
Mosimane wa kwa Kgomokasitwa, Moses Tlale, ene a bo a ipela ka go.
tsoma kgarejwana gore tsatsi lengwe a bo a le mo ditlhakong tsa ga Odom.
Mosimane wa lepodise a mo tsenya dihaka pele.
a mo itsese gore jaanong melato e mebedi.
Mosimane wa ntlha o ne a ya go bolelela batsadi ba gagwe.
fa a bone sego sa metsi kwa ga Mmamabele, e leng Naledi.
Mosimane wa thupa tsa maretlwa o ne a kokota mo ofising ya Kutlwano a le mo letsomong la.
ga Mmamalome ka a ne a dumela fa e le ene mo nakong eno a ka mo tswang thuso.
Mosimane yo ke mo godisitse e le ngwana yo o tsebe mme.
e rile morago ga go bona tiro ko moepong a fetola boitshwaro.
Mosimane yo montshonyana wa kwa Marobela, a palama serala a gatela kwa godimo, go.
amogela seetsele sa ntlha sa letsatsi, sa monana wa rre yo o gaisitseng botlhe.
Mosimane yo, o nthata thata le nna ke a.
mo rata ebile a re o batla go nnyala.
Mosimane yo wa ntsalake,.
Botoka, letlakala la bofelo.
Mosimane yo, yo o dirang lokwalo lwa bone kwa sekoleng se sebotlana sa Mophane mo Gaborone, o kgaogana.
le rraagwe fela fa dikole di tswetswe, ka o rata thata go ya morakeng kwa Mmatshumu kana kwa Lerala.
“Mosimanyana ke wena, o se ka wa tlhola o tsamaya le batho bosigo o sa ba itse, ba tlaa go tsaya.
ba ya go dira dipheko ka wena,” a galaotega, e ka re lentswe la gagwe le ka utlwala kgakala kwa molapong.
Mosi o nnile wa tswa ka bonya fa a le.
kwa sekoleng se segolwane, fa a dira mophato wa bobedi.
Mosireletsimogolo wa Setšhaba ke modiredi yo o thapiwang ke.
Tautona a rerisanya le Moeeteledipele wa Kganetso mo Palamenteng.
Mosola wa lone kego senola bokowa mo tsamaisong.
lego neela dikgakololo ka methale yago tokafatsa seemo.
Mosolo o mongwe wa tee e ke go: thusa makoa a.
pelo, tlhwatswa letlalo le go fokotsa go tsofala bogolo segolo letlalo.
Moso mongwe ke oo, basimane ba tswa.
jaaka gale mme ba leba Molapo Crossing.
Mosong ono ba se ka.
ba itse gore go rileng.
Mosong ono, basetsana ba.
ba dumalanye go kgaogana ditiro.
Mosong ono fa a tsoga a ya.
sakeng gape go bona gore di letse jang.
Mosong oo, Rra Mmei o ne a.
tsogetse kwa motlhabeng go ya go tsoma.
Mosupatsela ono ke sediriswa se se maleba sa togamaano, se se nang le maano a tiragatso le matlhomeso a tiragatso,.
go kaela le go tsamaisa peeletso ya Aforika Borwa mo ICT RDI mo dingwageng di le 10 tse di latelang.
Moswang o ne o dirisiwa go kopanya.
batho ba ba tlhoaneng ba sa utlwane.
Moswela a re ka madi a borotho, o na le mabolokelo a madi, o buletse bana ba gagwe mabolokelo a madi.
a diphitlho kwa posong, o kgonne go duelela setsha sa bonno a ba a aga ntlwana ya boitiketso mo setsheng sa gagwe.
Moswi, yo e leng ngwana wa borataro wa ba robabobedi ba ga Mme.
Basiti le Rre Charles Kachana, o tlogela mosadi le bana ba le babedi.
Motabogi o abetswe kgomo Mopalamente wa kgaolo ya Nkange e bile e le tona wa tsa Lephata.
la tsa Pereko le Selegae, Rre Edwin Batshu, o abetse motabogi, Isaac Makwala mpho ya kgomo le namane.
Motabogi yo mongwe yo o itsegeng jaaka setsuatsue, Karabo Sibanda (400m) o tsweletse sentle ka ikatiso mme.
ebile a kgonne go taboga bontle kwa Orapa mo dikgaisanyong tse di neng di tshwaretswe teng bosheng.
Motalaote a re ka letsatsi la matsalo a morena ba ne ba opela.
dikhwaere le ba metse ya bo Mogapinyana bosigo jotlhe go itumelela botsalo jwa morena.
Motalaote ke ngwana wa borataro mo.
lelwapeng la bana ba le borobabobedi.
Motalaote o tshwantshitse kgwebo ya go rekisa diunits le dijo, ka gore batho ba di tlhoka letsatsi.
le letsatsi, go fetisa melaetsa ya botlhokwa, ka jalo a ka se ye lwapeng a sa sela thebenyana.
Mo temaneng e, ga twe.
Bazezuru ga ba nne ka matsogo.
Mo temaneng e, go.
na le lefoko ‘afa.’
Mo temaneng e, re bona go dirisitswe lefoko ‘lorato,’ mme le latelwa.
ke legokedi ‘le,’ fa lefoko ‘lefoko’ lone le latelwa ke legokedi ‘lo’.
Mo temaneng e, re bona.
lefoko, ‘go ema ka lefoko.’
Mo temaneng e re e nopotseng.
e, go na le lefoko ‘ata.’
Mo temaneng e re e nopotseng.
e, go na le lefoko ‘gontse.’
Mo temokerasing baagi ba na le maikarabelo, go tsenyeletsa maikarabelo a.
go nna batsaakarolo mo goreng naga ya rona e tsamaisiwa jang.
Mo teng ga lebogo le serope, go na le.
lerapo le le kwa godimo le le le kwa tlase.
Mo teng ga lekape le, go na.
le nama e le yone e jewang.
Mo teng ga thapo ya morula, go.
na le moko o le one o jewang.
Mo teng go le diaparo.
tse dintle, dibaga le ditlolo.
Moteng o ne a patelesega go tswa mo motshamekong.
mme Morupule ya tsenya Ookeditse Babusi mo boemong jwa gagwe.
Mothapi o ne.
a itumelela mafoko ao.
Mothapi wa gagwe a mmiletsa.
gangwe le gape kwa kantorong.
Mothapi wa gagwe a tlhaloganya ka a ne.
a mo tlwaetse, a mo itsitse e sale setlabošane.
Motheo wa Ngwao wa ngwaga wa 2001, o supa fa “teme e.
le tsela nngwe e ngwao e fetisiwang ka teng go ya dikokomaneng.
Motheo wa.
sepolotiki o tiile.
Mo therisanong le komiti ya ditlhabololo (VDC) ya Lehututu ka Labotlhano, rraboipelego wa Lehututu Oscar Makgetho o tlhalositse fa bao.
ba ba thapilweng go dira kago eo ya madirelo a ditena, batla tswelela ba direla koo ka mmereko wa senela ruri.
Mothibi a re go ka twe, mme ke tlhogo ya lelwapa fa go.
lebilwe seabe sa gagwe sa go tlamela ngwana ka tsotlhe tse a di tlhokang.
Motho a batle gore tsotlhe tse di ka bong di.
ka dirwa, di dirwe ke bangwe, ene a ntse fela.
Motho a dira seo.
Jesu a mo laetÅ¡ego.
Motho a ka ipotsa gore e tlaa re phularong ya letlhogo putswa le bangwe ba tlaa.
sala ba tshela jang ka jaana ba santse ba kwatabolotsa magokonyane a botshelo mo go ene.
Motho a ka sala a ipotsa gore a Bakwena ba lebetse go pega.
folaga fa mebala ya botala jwa loapi, bontsho le bosweu e sa phaphasele jaana.
Motho a namolwe lehuma ka go rekelwa loruo, yo.
mongwe a namolwe ka gore go rekiwe mo go ene.
Motho a sale a iphotlhere, a ne a rile o leka go itlhatlosa,.
puso le yone e ne ya reetsa selelo sa gagwe, ya mo thusa.
Motho a tlhole a retologa, a tsaya sele fale le fale, kgotsa a.
bitse mongwe go se mo leretse; go ema gone, a sa emele gope.
Motho a tshwana le Mmualebe, a.
ipotse gore, gone foo, se kae Setswana.
Motho e tlaa re letsatsi lengwe a lore a seba, a makale a anegetse.
bosaane phefong, a iphitlhele a badilwe ke batho meno, a tla a bakela go seba.
Motho fa a batla go.
mo ngoka a ka dira jang?
Motho fa e le moeng o ne a ka re gongwe moporofiti TB.
Joshua o etetse ba Mafia, ba-na-le-bogole le bone ba ne ba sa salela morago.
Motho gape o ka duduediwa mme go twe.
motho yoo, o lelediwa ampo o iteelwa mogolokwane.
Motho gape o ka wela maupong fa e re a ile go kopa thuso golo gongwe, a bo a fitlhela.
yo a neng a solofetse gore o ka mo thusa, a se na sepe se a ka thusang ka sone.
Motho le dilo tse dingwe ke tsone e reng fa.
di le leswe thata go twe di makgaphila kana di makgamatha.
Motho le fa e se naga, yo ene Botho a.
mo tshepa ka a ne a le bori jaaka lephoi.
Motho mongwe a bope kgomo ya mmopa e lele,.
mme ene a se ke a itsiwe gore ke mang.
Motho mongwe le mongwe o itse bogale.
jwa molelo, bogolo jang e le wa naga.
Motho mongwe le mongwe wa tlhago kgotsa wa semolao yo o dirisanang le CIPRO jaaka babueledi, difeme tsa.
semolao, dibanka, baruni, dikgwebo tse dingwe le batho ka nosi ba tshwanetse go ikwadisa jaaka bareki le CIPRO.
Motho mongwe o ka bua mme ya re a fetsa go bua,.
mongwe gape a ema mme a re "Mma ke go kgwe dikgaba."
Motho mo seswantÅ¡hong.
se ke Adam.
Mothonyana tota o letse o dirile jang, ga ke a bona boroko le.
fa e le jo bonnye, ke letse ka dipotso di se na palo.
“Mothonyana tota o letse o dirile jang, ga ke a bona boroko le.
fa e le jo bonnye, ke letse ka dipotso di se na palo.
Motho o ikitse seemo.
fela, fa a itlhatlhobetse mogare.
Motho o ka bua mme ya re a tloga a digela a re, ‘Ke tlaa ema.
ka lefoko le le lengwefela,’ a raya gore, o tlaa digela kgang ya gagwe ka lefoko lengwe.
Motho o ka bua mme ya re a wela, boemong jwa gore a re o feditse, a.
re 'Ke ema ka a le kalo,' a raya gore ga a ke a tswelele a bue.
Motho o ka dira eneg, fa a.
batla go ima, kana a sa batle?
Motho o ka ganela ka fa malapa a bomme ba a.
lakaselang ka teng, a lakasediwa ke tiro ya go suga matlalo.
Motho o ka ipotsa gore a gone mme ba.
a bo ba a sha ntshi ba ogola eng?
Motho o ka ipotsa gore a go tswakanya ngwao ya Sesarwa ka dingwao tse.
dingwe ga go ke go isa seriti sa yone kwa tlase ka mokgwa mongwe.
Motho o ka itlhoka, a bidiwa motlhoki, mme ga go.
ka ke ga twe kwa ga gagwe go na le botlhoki.
Motho o ka itlhoka mme fa go buiwa ka ene go twe, kwa ga gagwe go.
lehuma kana go tlala, go raya gore motho yoo ga a na sepe sa go itshetsa.
Motho o ka itsesewe maduo fela fa a itekanetse sentle.
mo tlhaloganyong le maikutlo, e bile a ipaakanyeditse go a amogela.
Motho o kare o santse.
a tla gola, a bopega senna.
Motho o ka robega leoto, lebogo,.
kana golo gongwe a tswa ntho.
Motho o ne a ka ithaya a re ke bomme ba ya.
go batla ngwetsi ka fa ba neng ba le bantle ka teng.
Motho o ne a ka nna a ipotsa dipotso tsa gore batho ke eng ba tlhoafetse mo go kalokalo, nnyaa wa ga mma,.
molato wa kgeleswa ke gore ba ne ba ipotsa gore a ke nnete se ba se bonang se a diragala, Keikotlhaile o tsenya palamonwana.
Motho o ne a sa dirise lefoko lengwe le lengwe le le mo tlelang mo tlhaloganyong.
mme e re fela ka ke lefoko la Setswana a ba a re o buile Setswana.
Motho o ne a sa dirise lefoko lengwe le lengwe le le mo tlelang mo tlhaloganyong,.
mme e re fela ka ke lefoko la Setswana, a ba a re o buile Setswana.
Mothoosele a re, monna yo, le fa a ne a ema ka talama ya Puo-Phaa, o.
ne a rongwa ke mo mongwe le mongwe, go sa kgathelesege gore ke wa phathi efe.
Motho o tla emela.
dijo di sa tle.
Motho o tlhalositse fa puso e ba reketse didirisiwa di tshwana setsidifatsi, setofo le metswako ya borotho mme fa ntlo.
e ba direlang mo go yone ba e hirisa makgolo a mararo le botlhano mo komiting ya ditlhabololo tsa motse.
Motho o tsenelela tiro fa a fitlhela e.
setse e simologile, e tsweletse, e le golo gongwe.
Motho o tsewa tema,.
tiro yone e tswa tema.
Motho o tshwanetse a tsaya.
maikarabelo a ditiro tsa gagwe.
Motho senna, a tlhe a thanye.
gone fa, a boele gae, legoka!
Motho wa batho a se ka a.
itshwara kgantele a obamela mo tsebeng ya me.
Motho wa go nna jaana, ke ene yo e tlaa reng kwa morago go twe lo bapetse.
eng bajaki, a palelwe ke go araba ka ga a tshola sepe. o jetse papadi yotlhe mo ganong.
Motho wa go nna jaana, ke ene yo.
Setswana se tlaa reng o jetse (jela) tlhakeng.
Motho wa go nna jaana, ke motho.
yo o batlang go direlwa e se nama.
Motho wa Modimo fa.
a tla go re tha!
Motho wa Modimo, kana fa o mpona ke le fa jaana ke.
tshwenngwa ke sedidi fa e sale kgwedi tse tharo tse di fetileng.
“Motho wa Modimo, kana fa o mpona ke le fa jaana ke.
tshwenngwa ke sedidi fa e sale kgwedi tse tharo tse di fetileng.
Motho wa Modimo o kgaupediwa ke rona bareki ka gore ga re.
katoge nkgo, o ka re re ditonki di utlwile monko wa moroko.
Motho wa Modimo o tlaa itsenya mo dikolotong fela.
gore a kgotsofatse batho ba ba sa mo utlweleng botlhoko.
Motho wa ntlha yo o simolotseng go tla ka leano le ke Magriet Venter yo.
o ne a dirwa karo ya lebele gonne a ne a nale Cancer ka 2002.
Motho wa teng o nna le disonyana tse.
di ikalang le letlalo di bidiwa molelo wa badimo.
Motho yo a ka neng a ka tlhagisa.
dintlha tsa botlhokwa e ne e le Tori.
Motho yo Bekile, e re o tlaa.
mo ja monate go bo go ntse jaana.
Motho yo bonna bo tsenang mo go.
ene, ke ene gantsi a nnang mo diphatseng.
Motho yo botho jwa gagwe e seng jone sentle, a se na maitseo,.
le ene fela jalo ga twe o maitseo a makgapha, e seng a makgaphila.
Motho yo ene, o ne a tla, a rola molaetsa wa.
gagwe, phuthego ya o amogela go se na lepe la molato.
Motho yo go a twe o ile bokgwelwa, go.
twe ke lekgwelwa, kana o kgwetswe kwa a leng teng.
Motho yo mongwe o ka bua mme a solofela.
gore e re a wetsa a fetolwe ka tsela nngwe.
Motho yo mongwe o.
khunama pele ga ngwana Jesu.
Motho yo Morakile, tsebe.
tsa gagwega di utlwe sentle.
Motho yo.
ne o rileng!”
Motho yo o batlang go nna moithuti wa sekolo o tshwanetse gore a.
bo a pasitse potsotherisano(Interview) ya bone ebile a nale maduo a A,B,C fela.
Motho yo o bopang dinkgwana, o ka bopela batho dinkgwana tse dintle tse di kgatlhang mongwe le mongwe.
yo o di bonang, fa ene a nwela mo go tse di maswe, tse di maketlo, di thubegille.
Motho yo o dirang ka lepotlapotla, ke yo o dirang a itlhaganetse thata, mme go.
itlhagaela mo, go bo go ka nna ga senya, tiro ya felela e sa direga sentle.
Motho yo o ditiro di maswe.
ga twe o tiro di makgapha.
Motho yo o humileng ka mahumo.
a legodimo o ka itumele tota!
Motho yo o laleditsweng go tla ka molaetsa wa.
go nna jaana gantsi o bidiwa sebui sa tlotla.
Motho yo o neng a ka ntshupela ke mosadi wa gagwe.
ka ke ene a itseng gore re ne re dirisana jang.
Motho yoo o ne a re, boemong jwa gore batho ba latole ba re ga go.
na sepe, a ba leboge, ba itse gore bana ba motho ba kgaogana tlhogwana ya ntsi.
Motho yoo o rata go goa, leratla.
la gagwe re le utlwa re le fa.
“Motho yoo o rata go goa, leratla.
la gagwe re le utlwa re le fa.
Motho yo o re thusang o ne a goroga ka Laboraro motshegare mme le.
fa a tla ga a ise a kope maitshwarelo ka se a se dirileng.
Motho yo o tshelang kwa ntle ga tirelo le kobamelo ya.
Modimo kerekeng ke motho yo o tlhokang boitumelo le kgotso ya Modimo!
Motho yo o yang bokgwelwa ke yo o yang go batla tiro golo gongwe, kgotsa a ye makgoeng.
jaaka go a tle go buiwe, mme e re a le koo, a nne dingwaga a sa gopole gae.
Motho yo o yang lejwa ene ke yo o.
timelang mme a se ke a tlhole a bonwa gope.
Mo thulaganyong e, go buiwa ka dijo tse di farologanyeng, dingwe e le tse di tswang mo masimong, dingwe maugo a.
naga tse dingwe e le diphologotswana tsa nageng, kgang e le gore di apewa jang le gore di monate o kae.
Mothusa Kgosikgolo, Kgosi Malope Gaseitsiwe o lotlegetse Bangwaketse ka bolwetsi jwa.
kgosi ya bone mo phuthegong ya kgotla mo Kanye ka Labobedi.
Mothusa Kgosi-kgolo wa Balete, Kgosi Tsimane Mokgosi, a re go itlhokomolosa segarona kgotsa ngwao, go adima dingwao tsa.
merafe e mengwe tse re sa ditlhaloganyeng ke gone go tsetseng gore refitlhele re ithala ka thipa mpeng.
Mothusa kgosi o kaile kereke le bogosi e le ditiro tse pedi.
tse di tshwanang mme tshwaragano e ka nna phenyo mo go tse tsotlhe.
Mothusa kgosi o kopile lekgotla la baruti go ema ka.
dinao go bontsha morafe ka mosola wa go tsena kereke.
Mothusa kgosi Rre Klaas Motshidisi ene o ne a rotloetsa bakapelo ba ba nnang mmogo.
go ititaya ka thupana go re ba nyalane ka fa molaong go itsa dikgotlhang mo loratong.
Mothusa kgosi wa Letlhakeng kgosi Rantsimane Banyatsi o ne a akgolela ba Tsholofelo Trust go.
leba morafe wa Letlhakeng ka leitlho la kutlwelobotlho le lorato mme ba ba abela dimpho.
Mothusa kgosi wa Letlhakeng, Kgosi Rantsimane Banyatsi,.
o tlhalositse fa a tshwenngwa ke ditsheko tsa..
Mothusa Kgosi wa Molapowabojang kwa kgaolong ya.
Borwa, Kgosi Michael Ratsoma o boletse fa majalwa..
Mothusa kgosi ya Letlhakeng, Kgosi Tumelo Puleng o ne a leboga sekole sa Matsha go.
etela batsadi ba baithuti ba sekole seo go ba sedimotsa botshelo jwa bone le baithuti.
Mothusa kgosi ya Palapye, Kgosi Masego Olebile,.
o kgaletse banana bangwe ba motse oo, go..
Mothusa modulasetilo o sebete se molangwana ka komiti ya bogakolodi ya kgaolo potlana ya Letlhakeng, gore e adimile.
tshwene marapo le mororo katlego ya dikomiti tsa makgotla a Trust mo metseng ya magae e ikaegile ka tsone.
Mothusa modulasetilo wa kgaolo ya bokone bophirima, Rre Lathang Molonda, o akgoletse ba ofisi ya kanamiso ya.
dithoto kwa kgaolong eo go tsenyetsa malwapa a batlhoki a le mabedi dipompo tsa metsi kwa Maun.
Mothusa modulasetilo wa khansele ya Kgalagadi, Rre Aidoo Leshope, o.
kopile banana ba Lokgwabe go itshekatsheka le go ikaga sesha.
Mothusa modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse oo, Rre Wabone Setudumane, o supile fa bakgweetsi ba.
ba dirisang tsela eo ba taboga ka lebelo le le feteletseng ebile ba sa rekegele matshwao a tsela.
Mothusa modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse wa Ramotswa, Rre Condrad Mogorosi, a re.
o tshwenngwa ke badiri ba lenaneo la Ipelegeng ba ba tlang tirong ba itshietse bojalwa.
Mothusa modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo ya Khudumelapye, Mme Gofentsemang Keotletswe o ne a.
kopa bana go nna pelo telele mo dithutong tsa bone le go di tsaya tsia.
Mothusa modulasetilo wa komiti ya VDC ya Bobonong bophirima Rre Matoteng Gaborone, a re ba komiti ya VET ga.
ba dirisane nabo ka jaana ba sa tsene diphuthego tsa bone le fa ba laleditswe go ba neela bogakolodi.
Mothusa modulasetilo wa komiti ya Vision 2020, Rre Chipo Keaketswe a re komiti ya bone e bopilwe.
ka bodiredi jwa lephata la botsogo jo bo lebaganyeng le kalafi ya matlho, boeteledipele jwa sepolotiki le bogosi.
Mothusa modulasetilo wa Ntlo ya Dikgosi, Kgosi Tshipe.
Tshipe a re dikgosi di tshwenyega ka dipolaano..
Mothusa Mogokgo a re sekolo sa gagwe se na le bana ba.
le 370 mme a re thuto ya bana botlhe ka kakaretso e godile.
Mothusa mogokgo wa sekole seo, Mme Boingotlo Setumo, o ne a tlhalosa gore ba dirile tiro e ntle eo go fa bagodi.
le balwetse ba kgotla eo tshwanelo ya go utlwa diatla tsa bana ba bone, ka e le bone ba lemang merogo eo.
Mothusa mogokgo wa sekole seo, Mme Josephine Letshwiti, o tlhalositse fa.
sekole seo se dirile sentlw dingwaga tse pedi ka go latelana.
Mothusa mogokgo wa sekole se sebotlana sa.
Agosi kwa Bobonong, Mme Margret Madome, a re..
Mothusa mogokgo wa sekolo se se botlana sa Zwenshambe, Rre Michael Mothibi a re.
batsadi ba tshwanetse go tlhwaafalela go nna le seabe mo thutong ya bana ba bone.
Mothusa mokwaledi a re matlakala a tshwanetse a bewa fa.
go lebaneng gore a tsewe teng, mme a isiwa kwa thotobolong.
Mothusa mokwaledi kwa ofising ya ga Tautona, Dr Jeff Ramsay, yo o neng a le sebui sa.
tlotla o ne a rulaganya magosi a morafe wa Bakwena, le go ala ka botswerere ditso tsa bone.
Mothusa Mokwaledi mogolo kwa lephateng leo, Isaac Moepong o tla buisa.
bobegadikgang mme morago go nne le dikganedi tsa tsibosa ipabalelo tseleng.
Mothusa mokwaledi mogolo mo lephateng la Ofisi.
ya ga Tautona le Bodirelapuso, Rre Mogomotsi Kaboeamodimo..
Mothusa mokwaledi wa kabo ditsha, Mme Naledi Pema o ne a itsise morafe fa mosola.
wa moalo e le go fema go hudusa batho bogolo jang fa go dirwa ditlhabololo.
Mothusa Mokwaledi wa komiti ya ngwao, Topoyame Mogotsi o ne a.
tlhalosa fa setlhogo sa moletlo wa monongwaga e le Ngwao Thuto.
Mothusa mokwaledi wa toropo, Rre Odirile Mabaila, o ne a supa fa khansele e na le.
kgwetlho ya madi ka jaana letlole la Ipelegeng le sa akaretse go rekela badiri diaporo tsa itshireletso.
Mothusa molaodi o boletse gape fa go na le dikgang tse.
mo go tsone banyalani ba sa utlwaneng ka go godisa bana.
Mothusa molaodi o kopile balatedi ba ditlhopha tseo go ya go kopa bogakolodi mo.
bogoging jwa motse jaaka bogosi, mokhanselara le bodirela puso ka tiriso ya madi ao.
Mothusa molaodi o ne a bolela fa maitiso a tlaa bo.
a na le mefuta yotlhe ya mmino wa setso le dikhwaere.
Mothusa molaodi wa kgaolo ya Bokone Botlhaba, Rre Onkokame Mafoko, o ne a gatelela botlhokwa jwa gore.
mananeo a puso a dirisiwe sentle gore maduo a one a bonale a bo a solegele batho molemo.
Mothusa molaodi wa Palapye, Mme Segametsi Koontse, a re morafe wa motse oo o tswa kgakala o lela ka letlhoko la.
mophepafatsi kwa kgotleng, a tlhalosa fa seemo seo se baakantswe, ka bosheng jaana go thapilwe mophepafatsi le fa e se wa sennelaruri.
Mothusa molaodi wa Palapye, Mme Segametsi Koontse.
a re puso e tshwenngwa thata ke go..
Mothusa mookamedi wa BIUST, Professor David Norris le ene o ne a re ga se gantsi banana ba bonala.
mo go tsenyeng letsogo mo ditirong tsa ditlhabololo, mme a akgola ba ba boneng go tshwanela go dira jalo.
Mothusa mookamedi wa mapaodisi a re rre yo o ne.
a ragosediwa kwa kokelong ya Princess ya Marina go alafiwa.
Mothusa mookamedi wa mapodisi a Maun, Superintendent Boreseletse Papane o.
boletse fa moswi a tlholega mo kgotleng ya Meno kwa Maun.
Mothusa mookamedi wa Police, John Nkwane o supile fa maikaelelo magolo a bone e le go dira ditso ka go nna.
sone setlhopha sa ntha mo BoFiNet go gapa bo mmampodi, ka dithopha tsotlhe sa borre le sa bomme ka nako ele nngwe.
Mothusa mookamela mapodise a Mahalapye Superintendent Tawana Tawana a re kotsi eo,.
e diragetse ka Labobedi wa beke eno, gaufi le meraka ya Morale.
Mothusa mookamela mapodisi a Serowe e bile.
e le mogolwane wa twantsho borukutlhi, Assistant Superintendent..
Mothusa ramapodise a re ditlhotlhomiso tse ba di dirileng di supa fa go ise go nne le ntwa.
mo gare ga bobedi joo mme ba sa ntse ba batlisisa gore gare go ne ga tsena eng.
Mothusa ramapodisi a Bobonong, Assistant Superitendant Nshaki Mabophiwa o tlhalositse mo potsolotsong, fa.
boitshwaro jwa setshaba e ne ele jo bo eletsegang ka malatsi a boipuso.
Mothusa ramapodisi a Mochudi, Rre Wazha Zambezi.
o boletse fa ba tshegeditse bo Rre ba..
Mothusa Ramapodisi a re koloi e nngwe e ne ya.
thula e nngwe kwa morago mme dikoloi tse tsa pitikologa.
Mothusa ramapodisi a Serowe, rre Bopelo Ntatiwa o tlhalositse fa mokgweetsi a folotse ka.
dikgobalo tse di sa bonaleng mme ebile a setse a ntshitswe kwa sepateleng sa Sekgoma.
Mothusa Ramapodisi o gakolotse morafe go ikuela ko mopalamenteng wa bone go re e.
re ngwaga wa madi wa 2013/2014 o simologa kopo ya bone e buisanngwe kwa palamenteng.
Mothusa ramapodisi o kaile fa melato ya mothale o gantsi e dirwa ke banana ka.
ba na le madi a mantsi e bile ba sa tlhole ba laolwa ke batsadi.
Mothusa Ratoropo wa pele wa Jwaneng, Rre Moshe Gare a re toropo ya Jwaneng e gatetse pele mo.
ditlhabololong di tshwana le dikole, dikokelwana le mafelo a mnagwe a setshaba se bonang dithuso mo go one.
Mothusa tautona o ne.
a galaletsa tautona Lt Gen.
Mothusa tautona o ne a rola molaetsa o mogolo kwa moletlong wa dijo tsa.
maitsebowa wa go keteka dingwaga tse di masome matlhano tsa phathi ya Domkrag ka Matlhatso.
Mothusa tautona o supile gape gore maitlamo a ga Tautona Khama a go.
direla Botswana ka boikanyego le tebelopele ke sekao sa se Batswana ba leng sone.
Mothusa tautona wa Botswana ke ene wa maemo a bodedi.
mo lefatsheng go tlhatlhama tautona goya ka puso ya Botswana.
Mothusa tautona wa lefatshe.
la Botswana, Motlotlegi Lt.
Mothusa tona a re baoki bangwe fa melemo e se yo mo kokelong ba romela balwetse kwa dikokelong tse dingwe go batla melemo eo.
mme a re selo seo se tshwanetse go fela, baoki ba simolole go kopa melemo eo mo boemong jwa balwetse mo nakong e khutshwane.
Mothusa tona a re fa Batswana ba ka ikemisetsa go dirisa lenaneo la ISPAAD le la LIMID ba ka kgona go.
ntsha dijo tse di lekaneng le go imolola lefatshe leno go ikaega ka dijo tse di rekwang kwa mafatsheng a sele.
Mothusa tona a re go lemotshegile fa se, se dirwa ke kakanyo ya gore.
puso ke yone e tshwanetseng ya rwala mokgweleo wa go ba duelela tiriso ya metsi.
Mothusa tona a re maikalelo a puso ke go ntsha Batswana mo lehumeng ka.
jalo a kopa bodiredi go bona gore Batswana ba akola mananeo a nyeletso lehuma.
Mothusa tona a re puso e batla go ruta bana dikitso tse di tseneletseng tsa.
go itirela ka diatla, fela jaaka e dira ka ya go bala le go kwala.
Mothusa tona a re thulaganyo ya Omang wa dikgomo e ne e na le tiego le diphoso ka.
jalo puso ya tsaya tshwetso ya go simolodisa lenaneo la lenyena la tsebe jaaka kwa mafatsheng a mangwe.
Mothusa tona a re tsholofelo ke gore banni ba motse ba itirele.
tse ba ka di kgonang ba seka ba baya fela mo pusong.
Mothusa tona a se ka a bua.
fela ka gore a bana ba isiwe sekoleng.
Mothusa Tona Gaborone o buile se kwa moletlong wa go.
rola diofisi tsa ditirelo kwa Takatokwane mom kgaolong potlana ya Letlhakeng.
Mothusatona Kwerepe o boleletse palamente gore, dikgang tse di amanyang.
DIS le bogodu jo bo umakiwang, ga dina lepele le morago.
Mothusa tona Makgalemele o boleletse Marara gore, moalo wa setsha o setse o dirilwe ke ba.
Lekgotla la Kabo Ditsha la Kgalagadi mme ebile lephata la gagwe le setse le amogetse oo.
Mothusa tona mo Lephateng la Botsogo le Boitekanelo, Phillip Makgalemele a re.
lefelo le go tla agiwang sepatela kwa Tsabong le setse le bonwe.
Mothusa tona o bile a re lekgotla la dithuso tsa kalafi la badiredi ba puso.
la BPOMAS, e tlaa nna lone le neelwang madi a theko ya melemo go duela dikhemisi.
Mothusa tona o buile jalo mo diphuthegong.
tsa kgotla kwa Kaudwane le Sorilatholo ka Laboraro.
Mothusa tona o buile jalo mo diphuthegong tsa.
kgotla kwa metseng ya Mmea le Makgaba bosheng.
Mothusa tona o kaile gape fa letsatsi le, le thusa le one morafe go anywa le go ithuta ka dikgang.
tse di amang ditirelo tsa botlhokwa tse lephata la botsogo le nang natso mo maitekong a tlhabololo botsogo jwa motho.
Mothusa tona o ne a ba kopa go tlhokomela dilo tse ba thusiwang ka tsone, a re fa.
ba sa iteke ga go na se se ka kgonegang, ka ke bone fela ba ka iphetolelang matshelo.
Mothusa tona o ne a ba lekodisa ka kopo ya bone ya gore thota ya Makgaba e rurufadiwe go nna motse e.
le nngwe ya dilelo tse ba neng ba di neetse Tautona a re kgang ya teng e sa ntse e ile go sekasekwa.
Mothusa tona o ne a etetse batho ba metse ya Maboane le Ditshegwane,.
go ba lekodisa ka ditirelo tse di leng teng mo lephateng la gagwe.
Mothusa tona o ne a gakolola gore komiti ya ditlhabololo e ikopanye le mokhanselara gammogo le mopalamente wa.
bone gore ba thusiwe le gore morafe o bope ditlhopha tsa twantsho borukutlhi fela jaaka mo dikgaolong tse dingwe.
Mothusa tona o ne a ikuela mo go ba dihutshane tsa bone di neng di sa bolawa.
go rekisetsa puso dingwe tsa tsone gore e kgone go thusa barui tsa bone di neng tsa bolawa.
Mothusa tona o ne a kopa badiri bao go ikgapha.
mo tshenyetsong setshaba, segolo jang ba theko le thekiso ya dithoto.
Mothusa tona o ne a re fa batho botlhe ba.
ka tsenya letsogo mo ditlhabololong, tema e ka nna teng.
Mothusa tona o ne a rolela banni ba Makgaba dikarabo tsa dilelo tse ba neng ba di neetse.
Tautona bosheng, a ile go ba lekola, a bo a reetsa tse dingwe tse ba nang le tsone.
Mothusa tona o ne a rotloetsa balemi ba ba direlang mo dikgaolong tse.
di se nang metsi gore ba kgone go tswelela mo kgwebong ya bone.
Mothusa tona o ne a rotloetsa morafe go dirisa ditlamelo tse mme ba gakologelwe gore Botswana o.
aperwe ke lenyora mme ka moo ditirelo tse dingwe di tlaa seke di kgona go dira sentle.
Mothusa tona o ne gape a kopa banni ba metse e, go thusana thata.
mo go tsa temo bogolo jang ba ba nang le diterekere go lemela ba bangwe.
Mothusa tona o tlhalositse gore malwetse a legano a ama bokgoni jwa.
motho go ja dijo, go nwa go bua le gone go nyenya tota.
Mothusa Tona o tsamaile kwa metseng ya.
Lepashe, Kutamogoree, Maposa, Manxotae, Sepako, Dzoroga le Tshokatshaa.
Mothusa tona o tsweletse a tlhalosa gore lenaneo le le tlaa lekelediwa ngwaga fela mme morago.
go sekasekwe go bona gore a le mosola go ka tsweledisiwa le go dirisiwa kgotsa jang.
Mothusa tona wa botsogo, Rre Gaotlhaetse Matlhabaphiri.
a re bontsi jwa batho ga ba sale..
Mothusa tona wa dikgaolo le tlhabololo matshelo,.
Mme Botlogile Tshireletso, o abetse bagodi dikobo mo..
Mothusa tona wa dikgaolo mme Botlogile Tshireletso o gakolotse ba dikomiti tsa ditlhabololo tsa motse.
wa Kanye go nna seopo sengwe, go dira ka natla go isa ditlhabololo kwa morafeng.
Mothusa tona wa lephata la dikgaolo le tlhabololo magae le ene o ne a tlile pitsong ya.
Bakwena, ya moletlo o setlhogo sa one e neng e le, “Bana ba Kgwale ba bitsana ka molodi.”
Mothusa tona wa lephata la dikgaolo Rre Maxwell Motowane o kopile banni ba.
motse wa Pandamatenga go nna le seabe mo ditlhabololong tsa motse wa bone.
Mothusa tona wa Lephata la Merero ya ga Tautona, Tsamaiso-puso le Bodirelapuso, Thato Kwerepe, a re.
banni ba kgaolo ya Sebele ga ba ise ba kgone go thusiwa ka lenaneo la Nyeletso Lehuma.
Mothusatona wa Lephata la Merero ya ofisi ya ga Tautona, Tsamaiso-puso le Bodirelapuso, Thato Kwerepe a re ga gona.
boammaruri gore lekalana la di tsaya ditlholwa la DIS, le amega mo bogodung jwa dinaka tsa ditlou kana ditshukudu.
Mothusa tona wa temothuo, Rre Oreeditse Molebatsi o rotloeditse balemi ba.
merogo le maungo go dira ka natla go jesa lefatshe leno.
Mothusa tona wa tsa botsogo, Rre Gaotlhaetse.
Matlhabaphiri a re ba ipeetse ditsetlana di le..
Mothusa Tona ya Dikgaolo, Mme Botlogile Tshireletso o dumalane le banni ba motse wa Semitwe mo kgaolong.
potlana ya Tutume gore motse wa bone o godile e bile o lekanwe ke go nna le kgosana.
Mothusa tona ya Ditiro le Dipalamo, rre Frank Ramsden, a re letlhoko la metsi.
mo kgaolong eno le bakile gore kago ya tsela ya Middlepits/Bokspits e boele kwa morago.
Mothusi Katse(43) wa Tlokweng a re o bona banana ba gompieno ba rata thata go.
inyadisa, mme ba tshela fela ka dintwa tse di sa rarabolosegeng, mo go felelang ka dintsho.
Mothusi Mothibapudi, wa dingwaga tse masome a mabedi le borefabongwe wa Kanye, o ne a fitlhelwa ka motokwane.
wa selekanyo sa 160.6 grams ke mapodisi a Jwaneng kwa Unit Seven ka Tlhakole a fera bongwe monongwaga.
Mothusi wa ga Maforaga, Rre Keetla Masogo, o ne a gatelela botlhokwa jwa go farologanya tsamaiso.
ya bogosi le polotiki, a re seo gantsi se tsisa ketsaetsego mo bathong bogolo jang banana.
Mo tidimalong eo, lentswe la motho a.
goa la phunya phefo, mme rotlhe ra ema!
Mo tikologong ya bobedi, Yankees ba kgona go kwadisa.
di ntlha tse pedi ka Maatla Mpeba le Maithoko Monnawaletsatsi.
Mo tirafalong ya go nna jalo, gantsi batho ba ba.
bolawang ke basadi, fa ba ba bolayang bone e le banna.
Mo tiragalong e nngwe, mapodisi a tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone batsamaya ka dinao ba le babedi ba neng.
ba tlhokafala ba se na go thulwa ke koloi kwa Dikabeya, gaufi le Palapye, ka kgwedi ya Phukwi e le supa.
Mo tiragalong e nngwe, Rre Mabophiwa o tlhalositse fa magodu a ne a thuba kwa Sebata Kgomo Lodge mo Bobonong.
mme ga utswiwa madi aa ka tshwarang dikete tse thano le makgolo a boferabongwe a dipula ( P 5 900).
Mo tirong e, re tla tswelela go buisana le makoko mo go tsenyeng tirisong.
Tumelano ya Sepolotiki ya Lefatshe kwa Zimbabwe le go tlhabolola mosupatsela go leba kwa ditlhophong.
Mo tirong ya gagwe o bereka le.
Dikabelo Leshomo yo le ene e leng monalebogole.
Mo tirong ya go nna jaana go tshwanetse gore re re re tlhapa mabogo.
ka jaana go dirisiwa lebogo lotlhe go tswa kwa seatleng go ya kwa godimo.
Motlabogi ebong Glody Dube o ne a tlhopiwa go nna leloko la Botswana Arthlets.
Association ka ngwaga wa 2007 morago ga go tlogela go tlabogela lefatshe la Botswana.
Motlakase le one o sa.
ntse o se yo kwa kokelwaneng.
Motlakase le yone e ne ya ipaya mo maemong a mantle a go atamela sa.
TAFIC ka go fenya setlhopha sa Maun Tigers ka tse pedi go lefela kwa Palapye.
Motlakase selo se botlhokwa mo matselong a.
rona,ke ka moo o tlhokegang fela thata.
Motlakase yo o fetliwang ka metsi ga o.
kgotlhele tikologo jaaka yo o dirwang mo magaleng.
Mo tlaleletsong, dikwalo tsotlhe tse di batlang tsibogelo ya setùhaba le diphasalatso.
tsotlhe tsa SAQA mo Kaseteng ya Mmuso di tsenngwa mo website (http:/www.
Mo tlaleletsong kantlha ya kgethololo e ya matlole, maikutlo a ne a gola a gore.
maemo a tlamelo mo ditheong tse a kwa godimo go na le a ditheo tse dingwe.
Motlapele Molemi Morule a re " kana gaabo motho.
go thebephatswa, tsamayang mme ka dipelo le seka la tswa."
Motlatsamoporesidente wa Rephaboliki o tswelela go gokaganya dipuisano.
magareng ga puso, ditlamo tsa meepo le badiri.
Motlatsa-Mothanselara wa YBB, e leng Ngaka Theuns.
Eloff, ke Modulasetulo wa ga jaanong wa ACU.
Motlatsa-Motšhanselara, e leng Ngaka Theuns Eloff, o ne a tlhomiwa lobaka lwa bobedi lwa dingwaga.
di le tlhano tsa tiro ke Lekgotla la YBB, ke gore, go fitlha ka Motsheganong 2014.
Motlatsa-Motšhanselara ke mokhutduthamaga-mogolo le motlhankedi wa bobalamatlotlo yo.
o ikarabelang ka bolaodi le botsamaisi jwa Yunibesiti.
Motlhagodi o ne ikuela ka botlhokatsebe jo bo santseng bo bonala mo dikerekeng jwa.
go sa tlotleng boeteledipele jwa tsone le melao ya ditsamiso tsa tsone ka go farologana.
Motlhala wa lonao le letona le mong wa lone eleng Matsieng,mogaka le modimo wa batho ba letso la.
Tswana,yo aneng a eteletse batho ba gagwe le diphologolo mo legareng la lefatshe go gapa lefatshe ka bophara.
Motlhala wa rona mo go.
buseng mo maemong otlhe a itlhalosa.
Motlhale o wa go dilo tse di kgatlhang o ka nna wa bitswa Polandball (le.
fa go ntse go sena moanelwa wa setshwantsho wa Poland) le countryball (kgotsa, ka kakaretso, countryballs).
Mo tlhaloganyong ya gagwe ya bosenakitso, o ne a akantse gore.
jaaka dipilisi tse di robatsa motho, o ka kgona o robalela ruri.
Mo tlhalosong ya ditso tsa motse Mme Kerebotse, yoo neng a emetse Mopalamente wa Serowe Bokone-Botlhaba Rre Dikgakgamatso Seretse, o ne.
a supa fa motse wa Moreomabele o simolotse ka ngwaga wa 1952 e le kotoisi ya maemelo a terena a mabotlana.
Mo tlhalosong ya maikemisetso a borutegi, batlhomi ba maemo ba tshwanetse ba nagana gore maikemisetso a borutegi.
ke afe le gore a tshwaela jang mo tlhabololong ya moithuti le go ithutela go ya pele.
Motlhanka yo mogolo wa ga kgosi a bega morwa wa ga Kgosi mme.
a tlhalosa fa ba bone sego sa metsi kwa ga gagwe, e leng Naledi.
Motlhankedi wa semolao wa Aforika Borwa o tshwanetse go dirisiwa.
go kwadisa khamphani ya kwa ntle ya go nna jalo.
Motlhaolosa ba ne ba isa serodumo sa poko ya rona kwa lefatsheng la Aferika.
Borwa kwa Gopane, go ya go supa bontle jwa ngwao le teme ya segarona koo.
Motlhatlhaledi wa gagwe a golagana nae ka.
mogala, nako nngwe ba bonana go tsweletsa dithuto.
Motlha wa tsholo go raya.
mogang/nako ya letsholo le bolotse.
Motlhobo o wa fditso ona le ditshwantsho le.
mekwalo e megologolo ee buang ka tshimologo ya Bakgatlha.
Motlhokaina 2 Ke mme wa dingwaga.
tsedi masome a mabedi le bone.
Motlhokaina 3 Ke mosetsana wa.
dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
Motlhokaina 4 Ke mme wa dingwaga tsedi masome.
a mararo le bone, kena le bana bale bararo.
Motlhokaina Ke rre wa dingwaga tse di masome a mabedi le borobabobedi.
kemo loratong le mme wa dingwaga tsedi masome a mabedi le borataro.
Motlhokaina Sa ntlha ke madume go wena Mmamalome, ke kwala jaana ka tshepo.
ya gore o tlaa ntswa thuso le kgakololo ka o le motsadi wame.
Motlhokakitso mongwe o kile a re o.
ntlotlela ka ditso tsa toropo ya Lobatse.
Motlhoka Leina Ke ne ke.
kopa kgakololo mabapi le kgang yame.
Motlhoka sa gagwe ke mo kang a sule, a re.
itireleng Batswana betsho re lese go baya mo pusong hela.
Motlhokomedi wa baithuti kwa sekoleng sa diphologolo le makgabisa naga, Mme Gaelale.
Jane ene o ne a tlhalosa fa le bone ba tshwenngwa ke ditshwene.
Motlhokomedi wa bana bao Rre Osupang Maruswaneng a re batsadi ba lese go isa bana.
kwa masimong le kwa merakeng fa ba tshwanetse gore ba ka bo ba le kwa sekolong.
Motlhokomedi yo o Mme Nametso Dambe o boletse fa ba ne ba nna.
le nkokoabo le maabone ba ba tlhokafetse ka ngwaga wa 2 000 le 2008.
Mo tlhokomologe, mme o lebagane le go godisa morwadio.
le go batla se o ka itshetsang ka sone.
Motlhotlhomisi wa tiragalo e, Sub Inspector Christopher Disaitsanyeng, o tlhalositse fa e ne ya re kgwedi ya Phukwi e le malatsi.
a le lesome le boraro, borre bao ba gobatsa Rre Kgosipule ka go mo raga ka ditlhako kwa marekisetsong a bojalwa.
Motlobo wa dibuka o ka fa kgotleng ya.
Borakarakalalo fa morago ga lebala (stadium) le legologolo.
Mo tlogele a.
tenege o tla fopha.
Motlokolo: O dirwa ka letlalo la nku, o aparwa ke makgarebe Leteisi le.
aparwa ke batho ba ba nyetsweng, le basadi ga ba bereka ko meketeng(dipitseng) http://commons.
Motlopi, fela jaaka morula, o jewa ka.
go monwa mme dithapo tsa one di kgwiwe.
Motlotlegi Rre Fidelis Mmilili Molao yo e leng moemedi wa palamente yo.
o tswang mo Tonota bokone a sa amane le motse wa Tonota.
Motlotlo wa tswela pele go se yo o batlang.
go bua ka se se ka kgopisang yo mongwe.
Motogo kgotsa bogobe bo apewa ka go faga bopi jwa mabele,jwa phaletšhe.
kgotsa jwa lebelebele,mme o fudue ka bonya ka bonya go fitlhelela go lowa.
Motogo kgotsa bogobe bo apewa ka go faga bopi jwa mabele, jwa phaletšhe.
kgotsa jwa lebelebele, mme o fudue ka bonya ka bonya go fitlhelela go lowa.
Motona a didimala sebakanyana, a ipotsa go re a tota rraagwe ga se mongwe wa.
ba losika, ka jalo mmaagwe a palelwa ke go mmolelela nnete, gongwe kana ke digana-go- bolelwa.
Mo toropo kgolo Gaborone, tempele ya Muslim e bapile le sekolo se se.
golwane University of Botswana (UB)kana Mmadikolo jaaka ba le bantsi ba se bitsa.
Motsadi a bue ka pelo, a ipotse gore, tota fa ngwana a ka gola.
a ntse jalo, o tlaa felela e le motho wa botho jo bo ntseng jang.
Motsadi wa bana ba bararo gammogo le bana ba bana ba babedi, Rre.
Khubamang yo o dingwaga tse 57, o tsetswe ko Kopong kwa a goletseng teng.
Motsadi yo o bolela fa a itumeletse maduo.
a ngwana wa gagwe tota, a ikgantsha ka ene.
Motsadi yo o pelo kemang… Mme motsadi.
wame o tlhokafetse ka ngwaga wa 1996.
Motsamai a re o solofela gore dikgaolo tse dingwe tsa botlhophi,.
le dikgaolwana di ithutile go le gontsi ka ditlhopho tsa Tlokweng.
Motsamaisa lenaane-tiro, Ba lelapa la ga Mphafudi le ditsala, Baruti.
ba rona, Baagi ba Hammanskraal, Mokgapa o mogolo o wele!
Motsamaisa tiro a tshwanelwa ke go loga leano la gore.
o betla puo jang ka nako ka go itsise morafe lesika.
Motsamaisa tiro wa letsatsi Rre Gaobusiwe, Mayara Mme.
Mosikatsi Sofaya, Mokhuduthamaga wa ''Social Development'' Mme Motshotelo.
Mo tsamaisong ya thuto ya mo Botswana, basimane.
le basetsana ba nale tepetepano mo go fiweng dithuto.
Motsamai yo o reng o tswa kgakala le phathi ya kganetso ya Puo-Phaa(BNF), a re.
ga gona ka letsatsi lepe le a letsang go utlwa gotwe Domi e fentse ditlhopho.
Mo tsamang ya nako Rampe.
o lemoga setopo saga Setlhabi.
Mo tsamaong ya 2013, ranta e wetse.
tlase ka 17.6% kgatlhanong le dolara ya Amerika.
Mo tsamaong ya dingwaga di le tlhano tse di tlang bontsi jwa tiro ya dikago.
mo Kgatong ya bo 2 ya Porojeke ya Metsi a Dithabeng tsa Lesotho e tla konosediwa.
Motsana o 'nale dingwao tse di farolaganyengl' o nale batho ba ba tswang mo lefatsheng ka bophara.
la Botswana mme o nale batho ba bontsi go tsweng mo kgaolong ya borwa /Kgaolo ya Ngwaketse.
Motsana o nale dipone tse di tshubang.
bogolo jang mo mebileng ya ditsela tse ditona.
Motsana o nale.
sekolo se se potlana.
Motsana o, o.
fa gare ga makgadikgadi.
Motsana o, o ka.
fa bophirimatsatsi jwa Lephepe.
Motsana o, o ka nna dikhilomithara di le masome a.
mane go tswa mo motseng wa Werda ntlheng ya botlhabatsatsi.
Motsana wa Bere o santse o nale palo ya batho ee.
kwa tlase ka jalo ditlhabololo di santse di ide di simololwe.
Motsana wa Gakuto le one o na le bomme ba ba ikopantseng go kopa dithuso tsa go dira lebentle le.
la go apaya borotho le go bo rekisa, ba emetse go kopa dithuso ko go ba mokgatlho wa Emang Basadi.
Motsana wa Mogoditshane o nale sekolo se se potana,tse di kgolwane tsa Mogoditshane.
Secondary School le sa Mogoditshane Senior School se se satswang go agiwa mo bosheng.
Motsana wa Mogoditshane o santse o na le ditlhabololo tse di.
o emeng nokeng le tse di santseng di tsweletse nakong ya gompieno.
Motsana wa Molapowabojang o ne o ipelela dingwaga tse di makgolo,.
o sale o go simolotswe go thibelela teng ka ngwaga wa 1914.
Motsana wa Natale o santse o tlhabololwa,mo nakong ya gompieno o santse o.
nale tsela ya dikoloi ee tswelang kwa toropong ee epeng teemane ya Orapa.
Motsana yo, o dikilometara dile masome a mabedi mo borwa bophirima jwa kgaolo ya Mochudi mme ebile palo ya batho mo.
motseng yo ya ngwaga wa dikete tse pedi le bongwe ene ele dikete tse tharo,makgolo a borobabobedi le lesome le bobedi.
Mo tsatsi la gompieno, dikoporase tsa thaelesanyo le ya sesupa ditshwantsho.
sa Botswana go naya Batswana ka dithaeletsanyo tse ba di thokang.
Mo tsatsing la gompieno Gaborone o gola ka bonako. ka ngwaga wa 1964, Gaborone o ne a nale.
banni ba le 3,855; dingwaga tse supa morago, toropo ya bo e na le banni ba le 18000.
Mo tsebeng eno, o tla bona tshedimosetso ka mananeo a rona a ba ba simololang dithuto tsa yunibesiti le ba.
lekwalo la morago ga boalogane a Go Dira ka Puo, Tlhaelelsano, Dithuto Tsa Puo le Puiso-Kwalo le Mekgwa ya Batho.
Motse le motsana ba fetotse dikgotlhang tse mokgabo, ka ke one e reng o bona moagisani wa gago.
a kgabile le wena o tsene fa go bo Tshasa go phamola se o ka ikgabisang ka sone.
Mo tseleng, a gopola la Motswana le le reng,.
‘E re go tlhalefa ngaka, le bolwetse o bo tlhalefe.’
Mo tseleng gongwe mo merekong Lefoko la.
modimo le tla nna kgopolong ya gagwe!
Mo tseleng ke ba ipotsa gore, a ba tlaa fitlhela sengwe, le gore,.
fa se le teng, a se ka tshwana le ga ga Mma Ditshe.
Mo tseleng, sa fulwa ke Majeremane, sa senyega.
fela thata, mme sa ikgoga go fitlha kwa Lontone.
Mo tseleng ya bone go goroga ko go tse tharo tse di setseng, Panthers e.
fentse Orapa Carats 11-2 pele e sutlha ka phatlha tsa menwana ka 4-3 kgatlhanong le Titans.
Motse le one o setse o godile ka bosheng jaana go sa tswa.
go bewa Flowertown wa bobedi mme tseo ke dingwe tse di tlaa tlisang ditlhabololo.
Motse mogolo wa BaLete, ba ba.
neng ba tswa mo morafeng wa Nguni.
Motse mongwe le mongwe o ne o na le maloko a komiti ya ditlhabololo.
a le matlhano mme ba tladitswe ke kgosi ya motse le mokhanselara wa bone.
Motse o fitlhelwa gaotshwane le kwa tshimologo ya metsi aOkavango Delta, fa godimo.
ga moo motse oo nale tsela e lolameng e ka dirisiwang ke difofane.
Motse o fitlhelwa kwa sekakeng sa Kalahari Desert.
motse o gape o nale sekole se se potlana.
Motse o go fitlhelwa batho ba letso la sekalaka mo bontsi ba.
bone ba santseng ba ipela ka ngwao ya bone le puo ya bone.
Motse o ke boagedi.
jwa morafe wa BaMalete.
Motse o ke kgaolwana kgolo gape o nale palo.
ya batho ba le dikete tse a masome le boraro.
Motse o mo botlhaba jwa kgaolo e, gape.
motse o na le sekole se se potlana.
Motse o na le dikole tse dikgolwane dile pedi.
(Makome and Meremintsi) le se sengwe sa magare se segolwane.
Motse o, o dikhilomethara di le masome a mabedi le bosupa.
mo borwa jwa toropo ya Francistown mo tseleng ya A1 Francistown-Gaborone.
Motse o, o fitlhelwa mo lefelong la Kalahari Desert e bile o mo.
tseleng ya Trans-Kalahari Highway fagare ga bokone jwa Ghanzi le borwa jwa Sekoma.
Motse o, o.
gola letsatsi le letsatsi.
"Motse o, o.
gola letsatsi le letsatsi.
“Motse o, o.
gola letsatsi le letsatsi.
Motse o, o mo Sekakeng sa Kalahari, gotsweng sekgale sa.
dikhilomethara tse masome mane gotsweng bokone botlhaba jwa motse wa Kang.
Motse o, o na le dikole tse di mmalwa, tse di potlana di.
le lesome le boraro, tse dikgolwane dile tlhano le se setona se le sengwe.
Motse o, o na le ngwaga o sena kgosi morago ga go re.
kgosi yo o neng a busa a tlogele tiro ka ntata ya bolwetse.
Motse o tlhagile thata kwa dithabeng tse.
di mo kgaolong ya borwa jwa Botswana.
Motsereganyi wa ditlhopa e ne ele Rre Mokomela o ne a dira tiro ya gagwe ka.
matsetseleko gape a le pelo ngwefela le ditlhopa ka bobedi, Motshameko o ne waya bokhutlong ka (4-1).
Motsereganyi wa Lekgetho a ka se sekaseke.
- • Molaotlhomo kgotsa pholisi ya lekgetho.
Motsereganyi wa Lekgetho o thapilwe ka Lwetse 30, 2013, a simolola ka 1 Diphalane, 2013 se se kaya gore dintlha tse.
di tlhageletseng pele ga Diphalane 1, 2012 di ka se tsewe tsia ke Motsereganyi wa Lekgetho kwa ntle ga gore 2.5.
Motse wa Balete o sephara sa dikilometara di le.
masome a mararo go tswa mo toropo kgolo ya Botswana.
Motse wa Goo-Moremi, go ya ka kgosi, ke teng.
kwa morafe wa Batswapong o kopang dithuso ka go farologana.
Motse wa Goshwe o kgaogantswe ka maphata a mabedi e bong;legare la motse.
kwa go naleng kgotla teng, sekole se se potlana le sekole se segolwane.
Motse wa Goshwe o tumile.
thata ka leruo le temo.
Motse wa Jao o mo makgobokgobong a noka ya Okavango, ka jalo ga go na motsamao wa dikoloi fa.
e se fela go dirisa mokoro kgotsa sefofane mme go belaesega gore badirela puso ba tshaba go etela teng.
Motse wa Kang o mo kgaolong ya Bokone jwa.
Kgalagadi e leng gore mopalamente wa kgaolo eo ke Hon.
Motse wa Lerala o ile wa abelwa kopi o sena go.
ikgapela maemo a ntlha o iteisana borathana le motse wa Letlhakane bosheng.
Motse wa Maun o tumile thata ka go nna kgoro ya bojanala.
mo Lefatsheng la Botswana, Maun ke motse o ditsela di nna mafaratlhatlha teng.
Motse wa Mmeya le Mokubilo e nosiwa ke sediba se le sengwe, mme metsi a Mmeya a feta ka.
motse wa Mokubilo pele, selo se se dirang gore tlhaelo e utlwale thata kwa Mmeya go na le kwa Mokubilo.
Motse wa Natale ke motse oo itsegeng ka kagiso.
le tlhokgamo ke ka moo o itsegeng mo Botswana.
Motse wa nna mo lenyoreng.
noga e nnetse botsetse mo sedibeng.
Motse wa ntlha ba tsena etelwa e ne e le.
wa Maboane; ba feta ba tshwara phuthego ya kgotla koo.
Motse wa Oodi ka ntlha ya go nna gaufi le toropokgolo Gaborone, banana ba.
ba boletse fa o oka bontsi jwa baeng, go akaretsa le bone baZimbabwe tota.
Motse wa Phuduhudu o mo diphakeng tsa Makgadikgadi le Nxai mme banni ba.
bolela fa dibatana tsa naga bogolo jang ditau di tswetse masaka a bone.
Motse wa Zoroga o mo khutloleng ya go gokelela motlkase lefatshe ka bophara e.
go mo go yone go adimilweng madi kwa wedish Nordic Investment Bank le Nordea.
Motse yo o busiwa ke.
kgosi a nale mothusi wa gagwe.
Motse yo o kanna dikgato dile dikete tse tharo(3 000ft) kgotsa di metara dile makgolo a ferang bongwe le.
lesome(910 m) kwa godimo ga lewatle mo mokgatsheng wa shoshong (shoshong valley) yo o tshwaraganyeng le noka ya Limpopo.
Motse yo o kanna dikgato dile dikete tse tharo(3 000ft) kgotsa di metara dile makgolo a ferang bongwe le.
lesome(910 m) kwa godimo ga lewatle mo mokgatŠheng wa shoshong (shoshong valley) yo o tshwaraganyeng le noka ya Limpopo.
Motse yo o simologile e le wa morafe wa baphaleng (Tlou and Campbell 1997; A.M. Chebanne and K.C. Monaka 2008), ba e riling morago ba.
fitlelwa ke bangwato ba bane ba le ka fa tlase ga taolo ya ga kgosi sekgoma wa ntlha (Sekgoma I) ka dingwaga tsa bo 1850.
Motshameka dipolata a.
golaganya megala ka iketlo.
Motshameka dipolata a itse le.
dipina tse a di ratang.
Motshameki yo mongwe wa motswakwa yo o neng a supa bokgoni jwa go nosa motlhofo mo kgaisanong.
e, ke Roger Kumbee Katjiteo wa BDF XI, yo ka tlhago a tswang kwa lefatshe la Namibia.
Motshameko e ne e le.
ka kgokgontsho ya bana mo lwapeng.
Mot-shameko e ne ele motshameko yo o itumedisang e le tota Young stars bane ba.
fopha Blue birds kadi dino dile(10-6) motsereganyi o ne a dira tiro ya gagwe ka bots-wapelo.
Motshameko erile o fela Batswana.
ba bo itumetse go gaisa.
Motshameko erile o fela ke Dianletsana e le tsone megaka, tsa tshela Batswana.
mo mekgwatlheng yotlhe ya lefatshe la Botswana ka boitumelo jo bogolo go leba malwapeng.
Motshameko o, le fa o ne o sa tlole ditlhase go le kalo, o ne.
o lebega o le ka fa letlhakoreng la Dipitse ka di ne di ragaraga botoka.
Motshameko o ne o farafarwe ke ditiragalo jaaka balatedi ba.
setlhopha sa Flamingoes, ba ne ba supa maitshwaro a sa itumediseng.
Motshameko o ne o tswaretswe kwa Batlharos mo Lotlhakeng Section, Beke ya gofeta ka ura ya.
bolesome mo Moshong lebala le Motshameko o ne o ralokela mo go lone ke la Green City.
Motshameko o sale o tlodile ditlhase fela kwa tshimologong jaaka.
ditlhopha tsoo pedi di ne di lwela go nosa pele.
Motshameko wa fela ka tikologo ya bone.
fa Yankees ene e retelelwa ke go nosa.
Motshameko wa kgwele ya dinao ke metshameko yo o tumileng fela thata.
ko motseng wa Nkange segolo jang ka nako ya mafelo a ngwaga.
Motshameko wa kgwele ya dinao o ratiwa bobe go gaisa metshameko e mengwe, eleng.
seo gantsi bagwebi le dikompone di bonang go le botlhokwa thata go inaakanya le one.
Motshameko wa Mamoja le Chouka o ne o.
jesa leitlho monate e bile o tlola ditlhase.
Motshameko wa simologa wa gapa maikutlo a balatedi, ba ya kwa godimo le kwa tlase.
le seemo sa one, motho o ka tloga wa re go tsaletse thaga mo marekisetsong.
Motshameko wa tswelela o.
tshwana morago ga boitapoloso.
Motshameko yo o setse ile tumelo mo bangweng ba motse o, gona le ditlhopha.
ditshwana le Nkange Movers F.C, Young Brothers F.C, Nkange Champions, Flying Stars le tse dingwe.
Motshamiki o dirisa nonofo ya gagwe ka go dirisa maatla a selegodimo go thusa baobamedi ba gagwe, jaaka go segofatsa.
dimela tsa bone kgotsa bo diga dithata gore ba tle ba nne le mafelo a ba ka agang masimo a bone.
Motšhanselara, e leng Kgosi Leruo Molotlegi, o ne a tlhophiwa ke Lekgotla go nna Motšhanselara.
wa bobedi wa YBB, e leng tiro ya dingwaga di le tlhano ka Seetebosigo 2009.
Motšhanselara ke moeteledipele yo o botlhokwa wa Yunibesiti ya Bokone-Bophirima (YBB) e.
bile ke ene a abang di dikirii tsotlhe mo leineng la Yunibesiti.
Mo tshedimosetsong ya tlhomo ya maemo le tiro ya di-NSB kgotsa SGB, ikgolaganye le.
lekala la Tlhomo ya Maemo mo 012-346 9134 kgotsa ka fax mo 012-346 5812.
Motsheganong: Leina le la re 'mo tshega nong' ke gore.
motho yo o tshegang nong, nong e le nonyane e tona.
Motshegare ga go motsamao o montsi ka batho ba a bo ba.
ile go theogela kwa Ipelegeng, fa diruiwa di a bo di ile phulong.
Motshegwa o tlhalosa gore le kwa kgotleng e.
kgonwa go aparwa e le fela o supa tlotlo.
Motshelo mongwe go bolelwa e le.
wa Remmogo- Mosadi Thari kwa Maun.
Motshetshe wa borukgwe jwa gagwe.
o no o ka sega senkgwe!
Mo tshimologong ya borukutlhi jwa madi, serukutlhi se tlisa dipoelo tsa.
yone tse di seng kafa molaong mo go tsa merero ya madi.
Motshwala phaga tsepamela lefase,maja.
fela a gapa leruo.
Motshwaraditlhapi yo o humanegileng le morarraagwe Ba ne.
ba nna mo ntlwaneng ya bojang gaufi le lewatle.
Motshwarakgole a re mo malatsing a makhutshwane khansele ya bone e tlaa.
ya go kopanela kgang kgolo e le go bua ka dituelo tsa babereki.
Motshwarakgole o ne a sa game a ikotelela, a bo a tshwere thoba tsa lebele la kgomo.
ya gagwe le Motlatsi “Sechaba” Mafatshe (Isidingo), Chris “Yellow Bone” Mapane (Rrametlae) le Thato “Nicholas” Molamu (Generations).
Motshwarakgole, yo gape a ithutetseng borutabana jwa Drama and Speech ka thuto ya tlhaeletsanyo kwa Trinity College.
kwa Lontone, a re toro ya gagwe ke go boela mono gae go tla go rotloetsa bommotlana.
Motshwarelela bogosi jwa Batawana, Kgosi Kealetile Moremi,.
a re go supa tlotlo le lorato mo..
Motshwarelela bogosi jwa ga Mmangwato Kgosi Sediegeng Kgamane, o ne a tlhalosa fa Kgosi Mothobi.
a ka kopa go tshwarelelwa ke mongwe fa a bona a sa ntse a pitlagane.
Motshwarelela mogokgo wa sekole se segolwane sa.
McConnell College kwa Tutume, Rre Lemogang Setilo, a..
Motshwarelela mookamedi wa mapodisi, Assistant Superintendent Benedict Matlho, o tlhomamisitse kgang eo a tlhalosa fa.
rre yoo e le mokgweetsi wa taxi mme a nna kwa kgaolwaneng ya Pitikwe kwa Lobatse.
Motshwarelela mookamela mapodise a Tsabong, Assistant Superintendent Keagetswe Lorato a.
re ba kwadisitse ditiragalo tse dipotlana ka malatsi a Paseka.
Motshwarelela ramapodisi o tlhalositse fa yoo e neng e le mokapelo wa mosadi,.
a filthetswe a ikaleditse kwa motseng wa Rralekgetho gaufi le motse wa Moshupa.
Mo tshwetsong ya ditiro tsa yona tsa netefaletso, ETQA.
e tlhoka go nna le baemedi ba bosetùhaba ba beng.
Motsoko one o ne a nna le bothatanyana ka a ne a.
sa o goge, mme ka ba o rata bobe, ba o tsee.
Motsotso le motsotso a bo a kgaola ba ba.
mo leletsang ka gore o tlaa ba leletsa moragonyana.
Motsotso mongwe o kgona go bona lepodisi le tsena mo ofising ya mogolwane le moiteela.
setlhako le bo le tlhabela pele, mogwanto o ka re ke wa monna a meta tshimo.
Motswako yo otla bo o fetola mmala go nna.
botala jwa loapi le go bopa marothodi a pula.
Motswana a gatisetse mafoko a ka seane.
se se reng 'Katumetsi e ntsha bonolo.'
Motswana a nne a re motho.
wa go nna jaana o jela tlhakeng.
Motswana a re, “E re o di ga, o di.
tlatsa kgama, o bo o itse di na le morwadi.
Motswana a re, metlhala ya.
khumo mentsi e tlhoka balalti.
“Motswana are Moseka phofu ya ga ga bo ga a swe lentswe”, ka jalo ke go gakolola go.
ikopanya le ba lephata la ditsha le matlo (Ministry of Lands and Housing) kana ba ofisi ya Land Tribunal.
Motswana a re, ‘Nkgo.
go thubega e yang nokeng.’
Motswana a re, ‘Sa tsopa ke go.
tswa’ O tlaa botsa gore ‘tsopa’ ke eng?
Motswana a re wa.
e esi ga o ele.
Motswana a tswelela a lema mme.
e se go lemela go ja fela.
Motswana fa a tswa letsomo, ga a re o tla.
a tlhabile diphologolo, a re o tla a di bolaile.
Motswana ga a kgone go tsamaya ka tshosologo mo mekgwatlheng ka gore o tshogela botshelo jwa gagwe.
mme e se ka ntlha ya dirukutlhi, e le fela ka ntlha ya go boifa barongwana ba puso.
Motswana ga.
a rialo.
Motswana ke motho yo.
o tshedileng ka temo.
Motswana o boletse a re,.
ngwaga ga o rwalele o mongwe.
Motswana o dumela gore tiro nngwe le.
nngwe e ntle e tshwanetse go lebogiwa.
Motswana o ne a dira jaana ka a ne a itse gore, e.
tlaa re fa dijwalo di ntse di gola, a di je ka go tlhatlologana.
Motswana o ne a lepa ditiragalo tse di farologanyeng.
tsa ngwaga mme a bitsa dikgwedi maina ka tsone.
Motswana o ne a le tlhoko thata, a lepa dilo, mme a tlhalose.
dilo dingwe ka se a neng a bona se dirafala mo botshelong jwa gagwe.
Motswana o ne a opile lonaka fa a re.
maropeng go a boelwa go sa boelweng ke maleng.
Motswana o rata go natefisa puo ka go e bapisa go.
na le go bua a tlhamaletse gore go utlwale gore a reng.
Motswana o rile ga go.
fose mohudi wa tlhobolo fela.
Motswana o rile, maano a botshelo.
ga a site, go sita a loso.
Motswana o rile, mohudi ga go fose wa tlhobolo fela, a.
raya gore, motho mongwe le mongwe o kgona go dira phoso.
Motswana o rile, ‘Moroka.
o sita ka pula.’
Motswana o rile ngwana o sa leleng o swela.
tharing, ke e eo kgang ya Manaledi Motswana wetsho.
Motswana o tlaa ja eng ka o tlaa bo a.
sa lema, fa loruo lo ka pharama ke leuba, a reng?
Motswana o tshedile botshelo.
jotlhe jwa gagwe ka temo.
Motswana tota fa a batla go opiwa diatla,.
ga a re mabogo, ga a re diatla.
Motswana wa maloba o boletse a re.
maano ga a site, go sita a loso.
Motswana wa maloba o ne a ka re, ngwaga ono e tlaa nna wa pula, a raya.
gone gore pula e tlaa nna ntsi; a re, ngwaga ono re tlaa newa ke pula e namagadi.
Motswana wa maloba o ne.
a sa ruele kgomo madi fela.
Motswana wetsho, o seka wa bo wa.
leka. ga go lekege go utswa kwa Orapa.
Motswana yo o rileng mosadi ke thari.
ya setshaba, o ne a opile kgomo lenaka.
Motswapupung a re e re ka jaana koporase eo e letla batho go tsaya dilwana ka sekoloto, go tsena.
ga madi mo kgwebong go ne ga ya tlase fa bontsi bo ne bo sa duele dikoloto tsa bone.
Motswapupung are makgetho a le mmalwa ba kile ba nna le mathata a go reka dijo tse.
di senyegile, di na le tshupa go tswa kwa ba rekang dithoto tse ba di rekisang teng.
Motswapupung a re mo nakong eno ba mo thulaganyong ya go katolosa kgwebo ya bone Maikaelelo ke go.
simolola go rekisa dithoto tsa kago go tlhofofaletsa banni ba motse oo go ka ikagela matlo a sennela ruri.
Motswapupung o lela gape ka letlhoko.
la motlakase mo motsaneng wa bone.
Motswasele o kile a nna modirelapuso e le.
morutabana mme a tlogela tiro go leka go ipereka.
Motswasele o ne a fenya ka batlhophi bale 234 fa Baoliki a ne a bona ba.
le 75, mme se sa rurifatsa fa morafe o batla Motswasele go nna kgosi ya bone.
Motswasetlhabelo ene.
ke eng?
Motswa setlhabelo yo mongwe e ne e le Ahmed Mohammed de Geer, yo.
o tshotsweng ka Motsheganong a le lesome le botlhano ka ngwaga wa 1949.
Motswedi wa motlakase o ne e se wa maemo a.
ntlha, o ikaegile ka madrelo a motlakase a ko Karioba.
Motuka ke bontha bongwe jo bo bonalang.
jwa molemo gape o na le ditlhase.
Mo tumelo ya sekeresete pholodiso ya boimana go dumelwa fa e sa.
siama ka go dumelwa e le go senya botselo jwa sebopiwa sa Modimo.
Mowana one o farologana le ditlhare tse dingwe.
ka o moleele e bile o mokima thata.
Mowa wa gore go bua Sekgoa ke.
yone thutego, wa totomela mo go rona Batswana.
Mo WorkWell, go gatelelwa thata patlisiso le thuto ya morago ga kalogo ka ga dikgwetlho tsa.
ikonomi le tsa botsamaisi tse segolobogolo Aforika Borwa e lebaneng le tsone, le Aforika ka kakaretso.
Moyamokgethwa o thuÅ¡itÅ¡e barutiwa baJesu go bolela ka maleme a mantÅ¡i, gore.
batho ba kgone go kwa le go kweÅ¡iÅ¡a molaetÅ¡a ka ga Morena Jesu.
Moya wa Modimo wa botÅ¡a Phillipi go ya koloing, gomme.
Phillipi a kitimela go yona a kwa monna a bala.
Moya wo mogolo wa.
tsoga lewatleng ka bjako.
Moya wo mokgethuwa wa modimo wa fologela go Maria,.
mme, abelega morwa, a mmitÅ¡a (a morea) kala Jesu.
Mo YBB ya Puk, go tshelwa botshelo jo bo.
monate jwa baithuti jo bo sa tshwaneng le bope.
Mozambiqueo ne a amogela dipula tse di fetlang selekanyo.
mme toropo kgolo ebong Maputo ya nna le morwlela.
Mphoentle o ne a ema,.
a leba kwa ga rakgadiagwe.
Mphoentle o ne a solofetsa gore.
o tla dira jaaka a laetswe.
Mpho Mabogo (o tshotswe ka Phuwi a tlhola malatsi a masome mabedi le borobabedi.
ka 1980) ke motswana yo o tumileng ka go tshameka wa kgwele ya dinao.
Mpipitlela le mphile.
tshima ka ja.
Mpule gompieno o nale setlankana sa boemo jo bo kwa godimo sa dithuto tsa maranyane a.
dipolotiki (dipolotiki tsa itsholelo ya mafatsheftshe) go tsweng kwa mmadikolo wa Columbia mo toropokgolo New York.
Mpumalanga gape o tumile ka go.
itsege e le lefelo la bojanala.
MS: Ga.
go sepe fela.
MS: Go nna mo ntlong e le nngwe le batho ba dingwao tse di.
farologaneng le setho mme tsotlhe di tlhomilwe matlho ke dikapa ditshwantsho bosigo le motshegare.
MS: Ka gore ke ne ke setse ke rurifaditse tumalano, go ne.
go se na ka fa mosi o ka tswang ka sekhurumelo ka teng.
MS: Ke ne ke setse ke dupile sengwe pele ga Sontaga mo.
go Annabel, yo a neng e le moetelepele wa ntlo mo bekeng eo.
MS: Ke ngwana wa ga.
Kelebetse Mmajobe Ndubano le Andrew Ndubano.
MS: Ke reeletswe ka mmaagwe.
nkuku mo letlhakoreng la bomyfather.
MS: Nnyaa, ga go a nna jalo, re duelwa ka didollar,.
beke le beke fa re le mo ntlong, re latlhelelwa sengwe.
MS: Nnyaa mma, le fa ke ka boela,.
ke ka tswelela ke tsaya borre fela jaaka bokgaitsadiake.
MS: Seemo kwa ntlong ele ga se tshwane le fa re.
le kwa ntle, re tshela botshelo jwa rona jwa malatsi otlhe.
Mtengi o akgola maiteko a puso a go nyeletsa lehuma.
mo motseng o wa batho ba ka feta dikete tse tlhano.
Mugabe a re o ne a utlwa botlhoko thata go sa kgonang go.
tsena phitlho ya gagwe, mme fela a tlhomamisa gore o tla Sir Ketumile matshediso.
Mugabe a re Sir Ketumile Masire ke mogaka wa boammaaruri, ke senatla se se.
neng se tlhaloganya gore lefatshe la Botswana le kgaolo yotlhe ya Aferika le tlhoka eng.
Mugabe yo o neng a bua jaana ka sefatlhego se se supang kutlobotlhoko o ne a bolelela batsena phitlho.
gore o tla a tswelela a tshela le Sir Ketumile Masire mo pelong ya gagwe go ya go ileng.
Musikhane e setse e itsege thata mo.
dikonsarateng tsa yone go ralala Aforika Borwa.
Muzola, yo o dingwaga di masome mararo le botlhano, o ne a atlholwa P4 000 kana dikgwedi di le lesome.
le boferabobedi fa a sa duele madi ao mo malatsing a le lesome le bone go tswa letsatsi la katlholo.
Mzwinila a re, puso e ikaelele go boloka madi a ka tshwarang dikadike tse di makgolo.
a mararo le masome a marataro a dipula (P360million), mo dingwageng tse tharo tse di tlang.
Mzwinila o tsweletse a tlhalosa fa baitseanape ba mono gae, ka go farologana ga dikitso tsa bone, tsa mealo.
le boranyane, ba tlaa nna bangwe ba ba tlaa thusang fa OlympicAfrica e kgonneng teng ka kago ya lebala le.
Na a ka se kgethe go.
direla Modimo le Jesu Kriste lehono na?
Naamane e be e le.
molaodi wa madira a Siria.
Naamane o ile a befelwa, are: ke be ke nagana gore o.
tla tla gonna a bitÅ¡a leina la Modimo wa gagwe, a mphodiÅ¡a.
Naa wena o.
reng ka setsopolwa se?
NACA e filwe boikarabelo jwa go dira ditogamaano le mananeo.
a HIV le AIDS mo dikarolong tse farologanyeng lefatshe lotlhe.
NACA jalo ya tlhongwa ka lefhoko la ga tautona ka.
di 14 December 1999 e le mo bodireding ba botsogo.
Naga e tlile go nna modulasetulo wa Lephata la SADC.
mo go tsa Dipolotiki, Sesole le Tshireletso go simolola ka Phatwe.
Naga ya rona e tla unngwelwa go.
utlwagala go tswa mo dipeelong tsa porojeke eno.
Naga ya rona e tlhagisitse banna le basadi ba ba.
gaisang, ba ba tlametseng ka boeteledipele mo dinakong tse di thata.
Naga ya rona e tswelapele go.
totiwa ke magodu a dinaka tsa ditshukudu.
Naga ya rona gape e tswelela go nna.
lefelo le le rategang mo dikopano tsa boditshaba.
Naga ya rona gape e tswelela go nna.
lefelo le le rategang mo dikopano tsa boditšhaba.
Nako dingwe fa ke ntse ke lelediwa ke batho.
ba a ba kolotang, segolo jang ba marekisetso a bojalwa.
Nako e, e farologana fela thata go ya ka batho, mme e laolwa.
ke mabaka a mantsi, go akarediwa seemo sa botsogo jwa motho le boitsholo.
Nako e gorogile gore.
re dire ka thata.
‘Nako e.
ile, moratiwa.
Nako e, ke nako e serame se nnang.
bogale thata ka se a bo se omisa dijwalo.
Nako ele re ne.
ra fitlhela go gangwa.
Nako ele re ne ra re bana ke bone batho ba ba ratang go itaya bagolo tsebe ka gore e re.
bagolo ba le foo, ba tsere dikgang tsa bone, bana ba nne ba tshameke fa tlase ga bone ba ba tsosetse modumo.
Nako e nngwe o amogela go shotliwa gonne go na.
le se o santseng o se lelela mo mothong yo.
Nako e ntsi ba rutuntshiwa tsamaiso ya.
go iphalotsa fa go ka tlhaga kotsi.
Nako eo, dilwana di ne di nna di tlhatlaganye, di pitlaganye, mo matlong a one.
e neng e se a sepe mme go nne thata go lemoga fa dilo di sentse.
Nako eo go ne go le.
thata dilo di sa bonwe motlhofo.
Nako eo ke fa a santse.
a nna kwa ga gabo kwa Mofolo.
Nako eo, ke ne ka tlhalosa gore go ema pele/go eta pele, go.
raya go kgoreletsa, e seng go bua jaaka batho bangwe ba dirisa lenatetshapuo le.
Nako eo re ne ra re go tsena ganong ke go kgoreletsa motho ka gore e re a bua, mme a ise a.
wele, motho yo mongwe a bo a itlhaganelela go bua, a mo kgaupetsa mo go se a neng a batla go se bua.
Nako etlago o ile.
go fetsa lefase ka Mollo.
Nako e yotlhe ba ntse ba batlana.
ba sa itse gore ba ka bonana kae.
Nako jaanong ya nna.
ya go letsa leino.
Nako ke selabe sa "bo.
Nkabo" le bo "O kare".
Nako le nako fa o ya bongakeng,.
o tshwanetse go tlhatlhobelwa kgotlholo e tona.
Nakong ya bo-Moshe, madi a kwanyana a be a falatÅ¡wa, ka.
paseka gore ba-Israele ba efoÅ¡we kotlo tÅ¡a Modimo nageng ya Egepeta.
Nakong yona ye Saulo o be a.
bitÅ¡wa ka leina la gagwe le leswa Paulus.
Nako nngwe batho ba ba dirwang dilo.
tse ke bana ba bannye fela thata.
Nako nngwe e ka re boemong jwa gore a re go tshwanetse, Motswana a re 'go.
lebanye' a ntse a raya gore go siame kgotsa ga go molato go ka dira sengwe.
Nako nngwe e re go kwadile, bangwe ba se ke ba bone dipe diphoso.
mo go se se kwadilweng, ba tseye gore go siame, gone mme go sa siama.
Nako nngwe fela fa ke iketlile mo lwapeng, ga.
tla mme mongwe a itsholofetse a batla mokapelo wame.
Nako nngwe go a fifala mme go re, o.
eme, o ititeye sehuba gore, o tlaa tswelela pele.
Nako nngwe go a tle go direge gore, e re motho a.
solofetse go thusiwa, go twe madi ga a yo, a name a letile.
Nako nngwe go a tle go direge gore motho.
a dire sengwe se ka tsela nngwe se sa siameng.
Nako nngwe go a tle go nne le selelo sa.
gore bana ba, ga ba bone tse di ba tshwanetseng sentle.
Nako nngwe go ka tla pego e re 'Go.
tlaa bo go thibile kwa borwa ka 'kgonafalo' ya pula.
Nako nngwe go ne go ka direga gore e re mabele a sa ntse a le mo masimo,.
motho a patikege a tseye/adime dilo dingwe fale le fale, mme a solofetse go duela a sena go roba.
Nako nngwe go twe ke motho.
yo o batlang go ja fela.
'Nako nngwe ka 1978 ka utlwa banyana ba re go na le mosimane yo montle,.
yo o nang le good customer service go twe o bereka kwa ga MmaBlackie (Cash Bazaar).
Nako nngwe Keletlhokile kgatlhathuu! le mosetsana wa Mongwato a na.
le ditsala tsa gagwe a simolola a dira jaaka gale.
Nako nngwe lenyora le dirwa ke gore dinwelo (megobe, matamo, didiba) di a bo di kgadile,.
nako nngwe e nne gore di a bo di senyegile mme go tseye lobaka gore di baakanngwe.
Nako nngwe motho a tsamaye ka koloi.
e se na dipone, mme go le bosigo.
Nako nngwe, Motswana fa a kaya gore lefelo le.
kgakala, a re le gole; ke gore le kgakala thata.
Nako nngwe o tlaa kopana le monna yo o.
tlaa go ratang ga mmogo le bana ba gago.
Nako nngwe re tlaa kopanela kwa.
ntlheng e nngwe ya lefatshe leno.
Nako tse dingwe bopi jwa mabele kgotsa jwa phaletšhe bo.
a bidisiwa bo bo bo jerwa ka maši le sukiri.
Nako tse dingwe re baya ditlhoko tsa batho.
ba bangwe kwa pele go feta tsa rona.
Nako tsotlhe fake bua kgang ya gore re kgaogane o mpolelela gore gaa batle go.
utlwa ke bua jalo gape ebile fanka tswelela ka mafoko ao otlaa dira sengwe sese maswe.
Nako tsotlhe wena o dira se.
se ratwang ke ene go mo kgotsofatsa.
Nako ya bo e le yone ya gore Mmolotsi a bolele fa a ema Khana nokeng gore, bogogi bongwe jwa maphata a.
puso ga bo ke bo netefatsa gore ditiro tse di botlhokwa di akanyetswa pele mo ditogamaanong, jaaka tsa go duela batho phimolo dikeledi.
Nako ya go re ba emelele ya tla,.
Motona a direlwa dijonyana tsa go laela batsadi.
Nako ya.
nna ya tsamaya.
Nako ya tebelopele le tsamaiso.
ya ditlhabololo tse dirulagantsweng e fedile.
Nako ya teng re ne re nna kwa Jwaneng mme.
gompieno ke kwala jaana ke le mo kgolegelong ya Tshabong.
Nalane ya setswana e tshwanetse ya bo e wela fa.
go tse dingwe tse di filthegileng go fitisisa mo lefatsheng.
Naledi e bega fa Mooketsi a ne a bua gore Malema o ka tsena phuthego.
e, mme a tsile fela jaaka motho mongwe le mongwe, e se sebui sa tlotla.
Naledi e dirisitse lefoko le,.
e le legokedi, e seng leina.
Naledi e kgonne go batlisisa matshelo a bangwe ba tswa setlhabelo mme ele Batswana jaaka; 1. Eugenia Kakale Kobolo,.
yo a tshotsweng ka Phatwe ale lesome le bongwe ka ngwaga wa 1964, o ne a tlholega kwa Tutume.
Naledi e leka gore e re setlhotlha.
sa mmidi se ka dirisiwa go gotsa molelo.
Naledi e ne e batla gore e re o.
itse go le kae mme ya bo e re gole.
Naledi e ne gape ya fitlhela segongwana sa borre se.
iketlile kwa lefelong le le tlwaelesegileng jaaka “Kwa Radio mall”.
Naledi e ne ya bolela fa mmidi e le sejo se se rategang.
thata e bile se na le dikotla tse di ntsi tse di nonotshang mmele.
Naledi e ne ya ralala toropokgolo ya Gaborone mme.
ya kopa maikutlo mo sechabeng ka seemo se sa dikhombi.
Naledi e thaya kgang ya yone ka go.
tlhalosa gore carrot ke segwere se se ntseng jang.
Naledi e tswelela e re carrot e na le dikotla tse di.
botlhokwa thata mo mmelelng wa motho e bile e dirisiwa thata mo dijong.
Naledi e tswelela e re carrot e thusa gore madi a se ka a gatsela, e laola selekanyo.
sa sukiri mo mmeleng, gape e na le dikotla tse dingwe tse dintsi tse mmele o di tlhokang.
Naledi ga e na lepe lenyatso mo.
ditemeng tse dingwe tse di buiwang ke Batswana.
Naledi ka gale o ne a tlhola kwa gae a tshwaragane le ditiro.
tsa lelapa fa mmaagwe, Mmamabele a tlhola a tlhagola kwa masimong motshegare otlhe.
Naledi (Mmegi, Ngwanatsele 21 2012) e bega fa e rile mo bekeng tse pedi, tse tharo,.
tse di fetileng, kgang e, e ne ya tsoga gape ka phuthego nngwe ya Ntlo ya Dikgosi.
Naledi (Mopitlo 23) e boa e dirisa lefoko le gape mo polelong e nngwe ya setlhogo.
se se reng, ‘A AIDS e re fentse?’ e ntse e le kwala ka go tshwana.
Naledi o ka tsamaya mosepele.
mongwe boemong jwa ga Neo.
Naledi o leka go gana.
mme Mmualebe o mo sala morago.
Naledi o ne a bidiwa mme batlhanka le morwa wa ga.
Kgosi ba sala ba gamaregile go bona mosetsana yo montle jaaka Naledi.
Naledi o ne a le.
bontle bo bo fatlhang matlho.
Naledi ya masa e kile ya benya e sa fetse Lesedi la yone le kile la phatsima Banna le basadi ba.
ema kgalalelong ya lone La akolwa ke mohumi le mohumanegi ‘Sedi la Botswana Rre Rra Gaone Le ntse le apesitse Batswana jotlhe.
Naledi ya re, go gotsa molelo, setlhotlha sa mmidi.
se kopanngwa le sibi (sa tonki) kana boloko jwa kgomo.
Naledi ya re, ka mafatlha a nku a itsiwe ke mogami, Chiefs ke yone e.
ka itseng botoka gore e ya go dira jang fa e kopana gape le Fighters.
Naledi ya re, re je sukiri, mme re ele.
tlhoko gore re ja go le kana kang; re lekanyetse.
Naledi ya re tonki.
e na le sibi.
Naledi ya rona, Oscar Pistorius, o re tlhometse seemo sa ngwaga ka go.
gapa Sekgele sa 2012 Laureus Sportsperson of the Year with a Disability Award.
Naledi yone ya re.
dikoloi di tletse ka batho.
.
nama.
Nama e ne e jewa ga go tsenya mo ganong mme.
letlalo lone le jewe ka go dira dilo tse di farologanyeng.
Nama fa e.
direlwa ke e segelelwa.
Nama le yone ya mo utlwa,.
ya se ka ya gana go butswa.
Namanyana Nguni o.
ne a tshwenyega.
Nama o letile.
re tlaa go araba.
Nama ya nku, koko le.
dinama tse dingwe di dintshi thata.
Nama ya nku,ya konyana,ya koko le mefuta e mengwe.
ya nama e teng mo lefatsheng leno e le mentsi.
Nama ya selekanyo se se kwa godimo le.
boleng jwa bo kgatlhisang e dirwa mo Botswana.
Namibia, ka jalo, e tlhalositse gore e tla goga sepatlo sa metsi aa.
mo nokeng, gape le lebaganye le metsi aa elelang mo lefatsheng la bone.
Namibia o nale makgabaganyo le Zambia gale kwa Katima Mlilo go tswa sekgele.
sa dikhilomethara tse di lekgolo le masome a matlhano kwa godimo ga noka.
Naomi a phetha.
go boela Israele.
Nare, la re mosimane.
o ke wa gamang?
Nasha o berekile pele e le tona wa.
puso ya mo gae, Molefhe, Rampholo (27 February 2009).
National Strategic Framework (NSF 2003-2009) ya tswelela mo boemong ba NTP II mme.
ya nna yone tsela ya NACA go diragatsa dithomo tsa tsibogo ya set?
National Strategic Framework (NSF 2003-2009) ya tswelela mo boemong ba NTP II mme.
ya nna yone tsela ya NACA go diragatsa dithomo tsa tsibogo ya setšhaba.
Ncojane kgotsa Ncojane ke toropo e mo sekakeng sa.
Kalahari e mo kgaolong ya Ghanzi, mo Bophirima jwa Botswana.
NCOP e na le baemedi ba le 10 go tswa go.
nngwe le nngwe ya diporofense di le robongwe tsa Aforika Borwa.
NDF le yone ya runya, lekgotla la ga.
Modubule la PUSO le lone la ntsha legetla.
Ndigele Masimbe Ke rre wa dingwaga tse masome mararo ebile.
ke nyetse mosadi yo re lekanang ka dingwaga wa kwa Mulambakwena.
NDP e na le ditshitshinyo tsa go samagana.
le mathata a lehuma, go tlhoka tekatekano le botlhokatiro.
Neela bangwe sengwe se kwadilwe ka.
Setswana o re ba se bale.
Neelano e botlhokwa Kgosi Otsile Ketshotseng wa kgotla ya Maenjane kwa Tutume a re.
go nna le mowa wa neelano ke selo se se botlhokwa thata mo bathong.
Nehemia a re go bona: "Le se ke la.
hlokofala, gobane lethabo la Morena ke maatla a lena.
Nehemiah a rapela ka setu (peto) go Modimo, a botÅ¡a kgoÅ¡i: Ge go.
thabiÅ¡a kgoÅ¡i, nthomele motseng ya botataweÅ¡u, go re ke yo e aga leswa.
Nehemiah Modubule, mopalamente wa Lobatse o ne a fenya ditlhopho a ikemetse.
ka nosi, a ne a tlhophilwe ka 2004 ka fa tlase ga BNF.
Nehemia le bathuÅ¡i ba gagwe,.
ba sepela, ba ya Jerusalema.
Nelson Mandela ene ele molwela kgololesego kgathanong le kgonkgontsho.
ya letso le mmala mo lefatsheng laa africa borwa.
Nelson Mandela o ile aya go dira dithuto tsa itshupo bokgoni (Arts) ko mma dikolo wa Fort Hare ko a sa nnang le tsono.
ya go fetsa dithuto tsa gagwe morago ga a sena go tsenelela mogwato wa bana ba sekolo mme o ne a kojwa mo sekolong.
Nelwang ke pula lo di.
ke lo fodile lo rafele Mmualebe.
Neo a araba ka gore dintsa.
di na le lobaka di sa tlhape.
Neo a araba ka monyenyo.
a re, “ga di je mae!”
Neo a mo araba ka gore.
bone ga ba je seruiwa se sesuleng.
Neo a tlhalosa gore baebele ya re.
ba seka ba ja sepe se se leroo.
Neo, Francistown POTSO: Ke tshaba go abelwa madi a mmele Mma malome.
ke mme wa dingwaga tse di masome mararo wa kwa Kgaphamadi, Francistown.
Neo o boa a roka golo.
fale gape gore go nne thata.
Neo o bolela fa a tlaa ya phuthegong e. Monei ene o.
ikaya fa a tshwaregile a ka se ka a kgona go e ya.
Neo o ne a hakgamalela potso e,.
a supa fa a sa e tlhaloganye.
Neo o simolola go.
ipaakanya ka go tlhapa.
ne re etela kwa.
motseng wa Ubomiri, go bapa
NET Date: Mon, 31 Jul 2017 06:45:25 GMT Connection: close.
Content-Length: 14441 Bolwetse ba Rabies ke bolwetse bo bo kotsi thata.
NET Date: Mon, 31 Jul 2017 06:45:28 GMT Connection: close Content-Length: 14377 Lenaane la maano.
a temothuo ya Aforika Borwa ke ditlamorago tsa tirisano magareng ga Puso, Agri SA le NAFU.
NET Date: Mon, 31 Jul 2017 06:49:56 GMT Connection: close Content-Length: 11102 ﻿ Kitso ka ga.
lephata la itshireletso, Bosekisi Tona ya lephata la Itshireletso le Bosekisi ke ene tlhogo ya lephata le.
NET Date: Mon, 31 Jul 2017 06:50:05 GMT Connection: close.
Content-Length: 13927 ﻿ Mothusa tautona wa lefatshe la Botswana, Motlotlegi Lt.
NET Date: Mon, 31 Jul 2017 06:53:25 GMT Connection: close Content-Length: 13617.
﻿ POTSO : Seromamowa sa RB2, se ya go ikemela leng ka nosi?
NET Date: Tue, 16 Sep 2014 17:48:16 GMT Connection: close.
Content-Length: 8365 Etlang re direng mmogo go laola bolwetsi jo!
NET Date: Tue, 16 Sep 2014 18:13:26 GMT Connection: close Content-Length: 14377 Lenaane la maano.
a temothuo ya Aforika Borwa ke ditlamorago tsa tirisano magareng ga Puso, Agri SA le NAFU.
Netefatso.
ya Moreki.
New Xade o dikhilomethara tse di lekgolo go tsweng kwa Ghanzi, kgaolo ya toropokgolo,gape.
le masome a bosupa go tsweng Xade,kwa go kileng ga bo go le CKGR.
New Xanagas ke motsana o.
mo kgaolong ya Ghanzi mo Botswana.
New Xanagas ke motsana yo o.
mo bophirima jwa kgaolo ya Ghanzi.
New Xanagas ke motse yo o.
mo bophirima jwa kgaolo ya Ghanzi.
NG: A fa o ka fiwa sebaka sa go boela mo motshamekong, re.
ne re ka bona go na le mongwe yo o ka go gapang maikutlo?
Ngaka a tlhalosa gape gore fa seemo se setse se ntse jalo, go maleba gore kokelo e tseye tshwetso ya go mo.
golola go ya go lebelelwa kwa lwapeng ka gongwe ba masika ba ka thusa segautshwane go mo oka le go mmeela dithapelo.
Ngaka ba e.
latela kwa Sojwe.
Ngaka Chibangu a re Ma-Aferika ke batho.
ba go dira dilo tse di makatsang.
Ngaka Eloff o tla nna.
Modulasetulo go fitlha ka Phukwi 2011.
Ngaka o mo reetse a re bolwetsi joo bo phateletse.
le mmele ga se mo bo ka ntshiwang ka loaro.
Ngaka o tla a go direla.
lenaneo, le le kgethetsweng wena fela.
Ngaka o tla le bathusi ba gagwe, morago ga kalafi go lala.
go iteewa moropa, e le tsela ya go kopa pholo kwa Modimong.
Ngaka o tlhalositse fa go nwa.
phetelela go ka lebatsa motho lelwapa.
Ngaka Patela o ne a boleletse MmaDitsile gore ngwana yo o tshwanetse go ya kwa kokelwaneng.
kwa Hukuntsi, go ikwadisetsa go tsaya dipilisi tse di ritibatsang mogare tsa Anti Retro Viral (ARV).
Ngaka ya ba busa ya.
re yona ga e alafe ditopo.
Ngaka ya gago, ba kgaolo ya gago ba botsogo, ba maphata a tsa selegae, ba kgaolo ya.
gago ba makgotlana a bolwetse jwa AIDS, ba ka thusa go go batlela ditsela tsotlhe tsa thuso.
Ngaka ya gago e ka nna ya go kaela melemo e.
mengwe, go tswa fela mo seemong sa masole a mmele wa gago.
• Ngaka ya gago e ka nna ya go kaela melemo e.
mengwe, go tswa fela mo seemong sa masole a mmele wa gago.
Ngaka ya goroga, ba.
mo rwalela ka fale.
Ngaka ya kokelo ya Selebi Phikwe Dr Mohammad Al-Mamun, o tlhalositse gore fa.
motho a tlhakanela dikobo le diphologolo go supa gore tlhaloganyo ga e dire sentle.
NG: A ko o intlhalosetse, ke kopa.
go itse gore tota Motamma ke mang.
Ngarange ke motsana yo o mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
NG: Biggie o rata thata go tshameka batho mmampudulele, a sa ba bolelele gore ba nne ba phuthe merwalo.
ba e bofe, ka ba a bo tlhophetswe go boela gae, wena seemo se se ne se go tsaya jang?
NG: Fa re okomela tsa kwa ntlong ya ga Biggie, o ka tshwaela.
eng ka go ipala mabala a kgaka le dikopo tsa manyalo magareng ga batshameki?
NG: Ke.
a leboga Motamma.
Ngk Eloff ke mokhudutamaga mogolo wa phetiso yo o boikarabelo go laola le go tsamaisa.
Yunibesiti mme o boikarabelo go Khanseleng ya YBB go diragatsa tiro ya setheo ka bophara.
NG: Mo dilong tse o di lemogileng le tse o di ithutileng kwa ntlong ya ga Big Brother, ke.
sefe se e leng gore le fa o setse o le letlhogotshweu, o tlaa bo o ntse o se gakologelwa?
Ngogola, bothati jwa dikgaisano bo batlisisitse go tsepamisiwa ga ditlhotlhwa go go boitshegang.
mo indasetering ya dikago mme ya lefisa ditlamo tse di molato R1.4 bilione.
Ngogola ke buile le setšhaba ka.
ga maano a mafaratlhatlha a puso.
Ngogola, re etetse metseselegae, metsesetoropo.
le metsanathoko e le mentsi.
Ngogola, re ne ra tsena mo tirisanong le kgwebo le makala a mangwe a baagi,.
go tlhoma leano le le tletseng la go tokafatsa tsamaiso ya botsamaisi le bosenyi ka botlalo.
Ngogola Tautona Khama e bile a ntsha molaetsa mo pegong ya gagwe ya tekodiso ya seemo.
sa lefatshe gore leuba le dika le aparetse lefatshe leno tota le kgaolo ya Aferika oo Borwa.
Ngongora eo e ntshitswe ke kgosi ya motse.
o Kgosi Dikaelo Tsiang mo puisanong le bobegadikgang bosheng.
Ngongorego e nngwe e ba e ntshitseng ke ya go patelediwa go tsaya malatsi a boitapoloso fa ba sena go.
bereka morago ga dioura tse di beilweng tsa tiro le go sa tsewe sentle ke bagolwane ba bone mo maphateng.
NG: Tota leina le.
la Motamma, le raya eng?
Ngubane a re ga go ope.
yo mongwe yo o gobetseng,kgetsi ya batlisisiwa.
Ngwagakgolo o mongwe ke wa Mokgatlho wa Makawana wa.
Kereke ya Methodist ya Borwa jwa Aforika, Amadodana aseWesile.
Ngwaga le ngwaga, badiri ba Yunibesiti ya Gävle ba etela Senthara ya Saense ya YBB ka.
sebaka sa mo e ka nnang kgwedi mme ba YBB le bone ba etela ya Gävle.
Ngwaga le ngwaga go nale moletlo wa kabo dimpho wa baithuto ba.
ba gaisitseng botlhe mo setlhopheng sa baithuting ba lokwalo lwa Lesome le Bobedi.
Ngwaga le ngwaga o lelala legodimo a solofetse gore pula e.
tlaa na mme a leme gore a tle a bone dijo.
"Ngwaga le ngwaga re kopanela mo lefelong lengwe go obama, mme pele ga re phatlalala, re.
abela bangwe, go tokafatsa matshelo a bone le go gasa thomo ya ga Keresete ka ditiro.
“Ngwaga le ngwaga re kopanela mo lefelong lengwe go obama, mme pele ga re phatlalala, re.
abela bangwe, go tokafatsa matshelo a bone le go gasa thomo ya ga Keresete ka ditiro.”
Ngwaga le ngwaga, Senthara e tshwara Beke ya Bosetšhaba ya Thuto ya Kgaolo ya.
Ngaka Kenneth Kaunda ka go diriana mmogo le Lefapha la Thuto la Bokone Bophirima.
Ngwaga le ngwana, Khamphase e amogela baatlelete ba ba fetang 1 000 go tswa kwa dinageng di le 25 ba ba.
ngokwang ke mafelo a yone a boleng jo bo kwa godimo a go ikatisa, bokwagodimo jwa one le maemo a bosa.
Ngwaga mongwe e ka nna teng, balemi ba itumela,.
ba lema, ba hola, ga dika go jewa thata.
Ngwaga o fetile fela, le nako.
ya pelegi e ise e atamele.
Ngwaga o mongwe, go.
nne ka go sele.
Ngwaga ono, 2010, e ya.
go nna ngwaga wa go dira.
Ngwaga ono e ne e le wa bosupa mokete o.
wa go keteka ngwao ya Sekwena o ntse o ipelelwa.
Ngwaga ono gape o tla itemogela lenaneo la Direkoto tsa Diforamo tsa.
Dipuisano tsa Mekgatlontsi ya CODESA mo Rejisetareng ya Lefatshe ya Digopotso tsa Boditšhabatšhaba.
Ngwaga ono, pego ya kabo madi a setshaba e.
ne ya dirwa Tlhakole a tlhola malatsi a le mane.
Ngwaga ono pego ya kabo madi a setshaba.
e ne ya dirwa Tlhakole e tlhola letsatsi.
Ngwaga oo wa wela, ga tsena.
2016, go ntse go se na sepe.
Ngwaga tse pedi moragonyana,banka ya Botswana Savings.
e ne ya ikemela ka nosi le yone.
Ngwaga ya 2016 erile go laela Batswana ya tsamaya ka dipula tse.
dintsi thata, bogolo jang kwa dikgaolong tsa Legare, Bokone, Bokone Botlhaba le Chobe.
Ngwana a anamisiwa le.
naga a sa ikatega.
Ngwana a ema tlhogo, a se ka.
a itse gore o ka araba jang.
Ngwana a fetisa.
mafoko jaaka a ntse.
Ngwana a inyanyarela, baagisanyi ba tla ba.
rwaleletse, ba ipotsa gore go a reng.
Ngwana a kgothale,.
a lekele pele.
Ngwana a lepeletse, matlho a biloga.
o kare o tla neela mowa.
Ngwana a tla gape a lela, “Mama,.
ke batla nama!” mmaagwe a mo omanya gape.
“Ngwana fa a bala dinaledi, o rotela mo dikobong, mme ra.
re re a mo kgalemela, ga a utlwe,” a bua jalo.
Ngwanake o na le dingwaga tse some a nyetse mme le fa e le ka tsatsi lepe mosadi.
wa gagwe ga a ke a supa lorato mo go nna kana ope fela wa tshika ya me.
Ngwana ke yoo o lekile,.
jaanong potso e leba wena.
Ngwana mo mmeleng a gola mme go na le mabare mo sepetlele gore.
bogolo a bolaiwe Sofi a tle a heme kwa ntle le go imeletshega.
Ngwana mongwe le mongwe o na le tshwanelo.
ya go tlhokomelwa ke batsadi ba gagwe ka bobedi.
Ngwana mongwe o tlaa re o leboga Modimo le monnawe morago ga.
go falola loso ka bobi jwa Segokgo ngwaga tlola ka Letsatsi la Keresemose.
Ngwana o godile mme mosadi yo o re ntshitse di ATM.
ka o tobetsa fela nako le nako fa a tlhoka sengwe.
Ngwana o ka bidiwa leina e le.
go leboga Modimo ga twe 'O arabile.'
Ngwana o ka fiwa tiro nngwe go e dira mme ya re.
go bonwa e kete o dira ka bonya, ga twe a potlake.
Ngwana o ka ithuta jang fa e re ka nako ya sekole, ene a.
bo a le mo tshimong a tlhagola kana a leta, kgotsa a setse dipodi morago?
Ngwana o ka tewa leina ga twe.
'Warona' gongwe e le wa me le wena.
Ngwana o.
lwetse motshegare.
“Ngwana o montle wa Modimo, O lora ka ga eng.
mo lefatsheng la gago la ditoro tse di monate go gaisa?
Ngwana o ne.
a le bodutu.
Ngwana o ne a.
le ditšuputšhupu mo mmeleng.
Ngwana o ne a.
ntse a mo palela.
Ngwana o ne a simolola sekole fela sentle a pasa.
mme ga senyega fa a sena go kopana le rre mongwe.
Ngwana o rile go.
lela a baya fatshe.
Ngwana o tshwanetse go bontshiwa gore go kgaogana ga batsadi ba gagwe.
ga go nke go fetole lorato le tlhokomelo ya bone mo go ene.
Ngwana re.
tla mo godisa.
Ngwanathebe o ne a seka a ikanya bonnye ja.
thuto bo a neng a bo amule ko batsading.
Ngwanatsele: Leina le.
la re 'Ngwana itseele.'
Ngwana wa batho a betwa ke e sa ileng mmotlana, a tlhamalalela kwa ga Botho, a feta a.
tlhotlhora kgetse ka manoto, a bega tsotlhe le tsa go solofela mhikwana, a se ka a di tlogela.
Ngwana wa batho a bo a le mo mathateng, a omanngwa ke motho ka metlae kgapetsa.
kgapetsa, a itaya setlhako mme morago a thubega ka ditshego Ntamba ene a le gata kgakala.
Ngwana wa gago go tlaa re a nwe.
melemo go itsa go tsenwa ke HIV le PCP.
Ngwana wa gago ke ene ereng a nyalwa abo go rerisiwa bo malomaagwe lTautona Rre Masire.
one ore soloheditse ditsela, dikwele le mebereko “Tlhako ganke di rwalwa ka nako ele nngwe mhela!
Ngwana wa gagwe a re mmaagwe o santse a kgona.
go tlhabeletsa mme fa a ise a wetse gore bolelela.
Ngwana wa gagwe le ena a mo tlatsa a re kana.
Batswana fa ba ka re ‘diphala di lekane baletsi’, ba ipheditse.
Ngwana wa gagwe o ne a.
siame pele a itsane le Tori.
Ngwana wa gagwe wa mosetsana a re koo o mo thiba.
molomo, mosadi wa Modimo a kgophola a tswelela le maithukutho a gagwe.
Ngwana wa gagwe wa ntlha, Mpho, o ne a setse a na le.
dingwaga tse di masome a mararo e bile a na le bana ba babedi.
Ngwana wa ga kgaitsadiake o re dirile motlotlo, bogolo jang ka e le ene.
ngwana wa ntlha go re tsisetsa tiro ya go nna jaana mo lapeng le.
“Ngwana wa ga kgaitsadiake o re dirile motlotlo, bogolo jang ka e le ene.
ngwana wa ntlha go re tsisetsa tiro ya go nna jaana mo lapeng le.
Ngwana wa ga Makgele, Thabang Lesikgoane a fetsa dithuto tsa gagwe.
mme Kgosi-kgolo a mo rola mo morafeng fa ele ene moetapele.
Ngwana wa Mathomo wa Dafida le Bathsheba hlokafala, Dafida a swanela ke.
go kgopela Modimo gore a molebalele gosebese go Å¡iiÅ¡a seo a se dirilego.
Ngwana wa mosimane o ntsha sea nang naso mme.
rona batsadi ba gagwe re mo tlaletse,” Segokgo a rialo.
Ngwana wa mosimane o simolola ka go bolelela batsadi ba gagwe.
kwa lapeng eleng mme rraagwe le Mmaagwe gore o bone mosadi.
Ngwana wa Setswana, a le botho le bopelotlhomogi.
jaaka tiro ya gagwe e ne e mo letla.
Ngwana yo a be go.
a mo rata kudu ke Joseph.
Ngwana yo ga a aka a dira.
sentle mo maduong a mophato wa botlhano.
Ngwana yo ga ke.
mo itse ka gore..
Ngwana yo ga ke mo itse ka gore e rile.
mmaagwe a le moimana a siela kwa ga bone kwa Khakhea.
Ngwana yole a tlhaloganya mme a nna.
a botsa gore lonao lone lo olwa jang.
Ngwana yo o ne a.
tswa setlhabelo sa eng, go rileng?
Ngwana yo o nna koo.
mme e bile o inyadisitse.
Ngwana yo o ntsotse ditswalo, o batla go ntshupegetsa gore ka.
ke timilwe thari, ene ke mosadi, o ka tsholela Mokgethi mojaboswa.”
Ngwana yoo o motshasa sepiriti mo tlhogong go itsa go tswa dinthonyana tse di bidiwang lesware.
fela jaaka o sena go beola ka motshini kana lone logare, go bua jalo Mme Mokupi.
Ngwana yo, o re beile fa godimonyana motho wa.
Modimo, ka mmino wa gagwe fela,” ga bua Poulo. boatleng.
Ngwana yo.
o sale a..
Ngwana yo o sale a ile bokgwelwa, dingwaga di setse di le masome.
a mabedi re sa mo itse, ke dumela fa a sule kwa a teng.”
Ngwana yo o sale a.
tlhokafaletswe ke mmaagwe ka 1998.
Ngwana yo o.
setse a godile.
Ngwana yo o tsalegileng yo a.
dumedisa ka botho jo bo tlhapileng.
Ngwanyana wa pheta ka pejana a feta ka tsebe tse nne tse a neng a di kwaletswe mme se.
sa kgatlha baatlhodi pele ga Danke, yo o diragatsang e le Dineo a fiwa sebaka sa go itlhophela monnawe.
“Ngwao ke seipone sa batho, e phuthetse dilo tse di botlhokwa tse e ka reng re di dirisa sentle tsa re.
inola mo lehumeng, jaaka go betla, go loga, go bopa dinkgwana, moopelo, le poko,” ga bua jalo Kgosi ya kwa Phokeng.
Ngwao ya rona ya ‘Botho’ e.
tshwanetse ya tsosoloswa le go diragadiwa.
Ngwao ya Sekalaka e dirisiwa mo medirong ka.
go farologana e tsamaelanang le botshelo jwa bone.
Ngwao ya Sekalaka e pharologano le ya.
merafe e mengwe ka ntlha ya ditsamaiso.
Ngwetsi ga e nthate.
Mmamalome Ke nna nkukuagwe Lee.
Nha Trang ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
NHI e tlile go akaretsa batho botlhe mme yone e tla netefatsa gore dingaka tsa.
poraefete di bona tuelo ya mongwe le mongwe yoo di mo tlhatlhobang le go mo alafa.
Nijel, kana ke re ‘Zoro’, ka ke lone leina le ma14 a mmokang ka lone, o.
ne a ikgapela seetsele sa selefera kwa Lontone, mo lobelong lwa dimmithara di le makgolo a robabobedi.
Nijel, yo o dingwaga di lesome le borobabongwe, a re lwa gagwe loeto mo dikgaisanong tsa mabelo lo sa le loleele.
ntswa mo nakong ya puisano le Kutlwano a ne a na le dibeke tse thataro a ikoka morago ga go tsipoga leoto.
Ninh Binh ke toropo.
kgolo kwa Vietnam, Asian.
Nka go bolelela sengwe gape se.
ke se itseng ka ga gago.’
Nkaigwa, o ne a tswelela a botsa Ralotsia gore ke eng seemo se se.
amile babereki ba maemo a ma potlana go nale babereki ba maemo a magolwane.
Nkaigwa o ne gape a batla go itse.
gore, go tlaa dirwa eng gore ba thusiwe.
Nka lwantsha.
tshenyetso setshaba jang?
Nka mo dira gore, a ratane leka mokgwa o.ke Nka mo dira gore, e re.
ga re dutse jaana, gole monate jaaka gole monate jaana, A ba a shebile nna fela.
Nkampana ka bolawa ke tlala.
gore o mongwe a je.
Nka mpane ke swa go na.
le gore ke alafiwe ke matwetwe.
Nkange ke motsana yo o fitlhelwa.
ko bokone bontlha jwa kgaolo Legare.
Nkange o na le ditlhabololo ditswhana le sepatela, sekolo se se golwane.
Nkange CJSS, le tse potlana tse pedi Nkange primary le Mabuwe primary.
Nkange o na le le dikgotlana di ka.
dile bonne eleng Ipungu, Ndzonga, Fungwani le Mabuwe.
Nkarabe o lese go nthotolela matlho” Mmamontsho a koloba ka motsotso, sethitho sa letshogo se.
ne se ela le mokwatla, pelo yone e itaya dikgopo, mathe a kgadile mo ganong.
‘Nka se tlhapisiwe ke monna yo.
o leswe wa manga mo maotong.’
Nka thaba ge magageso ba ka thoma gore ge ba fihla mo mafelong ao a abago ditirelo, mohl..
mo go rekiswago dikoloi, ka dipankeng bj.bj. ra gapeletsa gore re thuswe ka dipolelo tsa rena tsa ka gae.
Nkele yo o tsamayang a le esi mo phaposing ya terena o tsenalwa.
ke Lesilo a mo ntsha le dithoto tsa gagwe ka letlhaba phefo la terena.
Nkgonne a araba.
ka go kutumisa tlhogo.
“Nkgonne, kana bosigo re letse re latlhile madi a sepagamo, jaanong re ne re re …a ga o.
re adime re tlaa go bona kgwedi e fela,” A tlola jaaka noga ya mokwepa e gatilwe mogatla.
Nkgo ya Setswana le yona ke nngwe ya.
ditiro tsa diatla tlholegileng le ngwao ya Setswana.
Nkgwana yone e dirwa ka.
letsopa, selo se se thubegang.
"Nkile ka bo ke sa nne, ke tsamaya, ke opelela matona a.
puso, fa ke gakologelwa sentle ke opeletse botautona ba ka nna bane.
Nkile ka etela mafelo a tshwana le Durban le Bloemfontein/Mangaung, go.
akaretsa le ditorotswana tse di jaaka Ermelo, Polokwane, Rustenburg, Lichtenburg, etc.
“Nkile ya re ke tlisitse.
bangwe kwano, ka fitlhela kasetorone (pitsa).
Nko e re e rwele fela, ga e dupelele, lerato e ne ya nna la o ka swa nka go ja,.
Phemelo a itsese bangwe ba ga bone le ditsala tsa ga Keletlhokile fa e le ene mosadi, a batla go mo gorosa.
Nko ya diphologolo tse di tsalang bane e okeditswe, ka kago ya tlatso e ntsha bodilo jwa meno kwa.
godimo, go e dira bontlha bongwe jwa nko go tlogela bodilo jwa tlatso go nna fa godimo ga legano.
Nko ya sika la dikwena e tona go feta ya diphologolo.
tse dingwe gape e fithelwa ko teng teng fa godimo ga legano.
Nko ya tlou yone e bopegile jaaka, serwe se.
se maaula se se leele, se se bidiwang pogo.
Nkuku a bo a biditse monnawe.
gore ba tle go bua le Nkgonne.
Nkukuagwe o mo fa motogo le mashi ka gore.
ga a kgone tse di thata le tse di letswai.
Nkuku, kgang ya gago e.
utlwisa botlhoko e le ruri.
Nkuku le ene o ne a lemoga se a.
bo a ntsaya a ya go nna le nna.
Nkuku Motamma ka a ne a le lebole, o ne a tsere my dad kwa morakeng, a.
mo tsenya sekole mme a tswa ka tse ditsididi go fitlhelela a ya go bereka kwa Debswana.
Nkuku Nkgwana a re o tsholetswe mo motseng wa Tlokweng ka ngwaga.
wa 1936 ebile o goletse mo go o ne kwa kgotleng ya Tshwene-Tshwene.
Nkuku o simolola ka go bolela fa ele ngwana wa ntlha wa ga.
Rre Tonki Pitlwane le Mme Baitshwenye Matlapeng ana le bo monnawe bale bararo.
“Nkuku! reka lebante le, le.
alafa letheka fa le le botlhoko.
Nkwane o buile le dialogane gore ba seka ba tshaba go mo kopa thuso ka ene a.
setse a alogile e bile a na le kitso ka tsa thekiso ya ditiro tsa diatla tsa letlalo.
NLS e dira jaaka thulaganyo ya porofešenale ya Mmuso ya tshegetso ya.
puo ka go fetolela dikwalo tsa semmuso ka dipuo tsotlhe tsa semmuso.
"Nna bagaetsho puo ya Sekgoa ke e rata fela thata e.
bile ke itse bobe mme e seng go feta ya Setswana.
“Nna e bile tota basimanyana ba bame ba tshamekela fela mo go nna ka gore le fa.
ke re ke bua le bone ba iponela Diponka wa mo thelebishineng,” go tlhalosa jalo Onkemetse Modise.
Nna e rile re sa ntse re eme fa ntle, k abo ke sa le ke bona tshwene e mo gompieno go.
buiwang ka yone, e okometse ka letlhabaphefo la ntlo, jaanong ke bo ke tsaya fela gore ke ngwana o rwele sebipa sefatlhego.
Nna fa fatshe le mokapelo wa gago le buisane ka kgang e. Go botlhokwa gore lona ka bobedi le buisane gore.
mongwe le mongwe a bue tsholofelo le dikeletso tsa gagwe mme le bo le ka tswa ka tharabololo ya bothata jwa lona.
Nna fa ke ka raya mmamalome ke reke tlhoka sengwe, o tla a.
nteba ka go ntilola ka molomo o le setsumpa ka ditsebe tse di magono.
Nna fatshe o ipotse gore segolo se o.
se batlang fa go ntse jaana ke eng.
Nna ga ke batle go tseta.
ngwanyana a le kana ka wena.
Nna ga ke na madi ke ya go duelela ngwana kwa sekoleng, lo ntse.
lo sasankega motse otlhe mo o kare lo bala ditema, lo sa mpone ka sepe.
Nna ga ke na maikaelelo a go huduga mo ntlong ya batsadi bame ka gore ga go na ko.
ke yang teng ebile ga go kgoreletse sepe gore ke nne le nnake mo setsheng sa batsadi ba rona.
Nna ga ke nwe bojalwa mme rraagwe ngwanake.
o ne a anwa ebile a goga motsoko.
Nna ga ke nwe bojalwa mme rraagwe ngwanake o ne a nwa ebile a.
goga motsoko e be e re morago a bo a batla ke robala le ene.
Nna ga re a tsoga, ditonki tsa rona di a swa, fa lo bona o kare ke.
a le bihela jaana, ke ntse ke buela dintsa tonki ka fa segotlong ka fa,” a re itsese.
Nna ka.
go itshidila mmele:?
Nnaka ka thapa ngwananyana nna ke re ke mo ntsha.
mo lehumeng, le go ntela letsapa, ka raya ngwana ka..
Nnaka ka thapa ngwananyana nna ke re ke mo ntsha mo lehumeng, le go ntela.
letsapa, ka raya ngwana ka re ntlhomole mmutlwa, kante ene o ya go nkuta lonao.
Nna kana ga nke.
ke itiya ka ene.”
Nna ka re bolwetse jo bo tlisitswe.
ke tlhoafalo ya ngwana mo go mmaagwe.
Nna ka re o tlhoka go gakololwa.
jaaka e le ngwana wa rona rotlhe.
Nna ka tsaya dikopi, pelo ya ga mme e.
le khibidu ka a sa fetsa mogodungwana wa gagwe.
Nna ke a tle ke ye.
maitisong mme ke tshware dibiri tse pedinyana.
“Nna ke dumela gore letlhoko la madi ke lone.
tshimologo ya boleo, e seng one madi ka sebele morutabana.”
“Nna ke goletse mo Mokokwana mme ga go na le fa.
e le sepe sa badimo se ke kileng ka se bona.
Nna ke.
ile go tlhapa.’
Nna ke mongwe wa ba ba dumelang.
gore Bafana Bafana ba tla gakgamatsa bontsi.
Nna ke.
morutabana kwa Francistown.
Nna ke mosadi fela yo o sa itseng sepe ka.
botshelo jwa gagwe, kgwedi e fela ke bechelwa ka P300.
' Nna ke motho wa kopelo ngwanake, le bomme ba a kitse fa ke re 3 measure.
step……(o bua jaana a tsenya marapo fa gare ga menwana a supa), ba a itse gore ka reng….
Nna ke ne ke nna kwa gae nako e ntsi ka go.
ne go lebega fa a sa batle ke nna mo tlase ga gagwe.
"Nna ke rata go nna fa go nang le batho ba le bantsi teng ka gore fa o.
kuwa ka fa o tlhasetswe, ba ba mabapi ba a go utlwa mme ba go tswe thuso ya potlako.
Nna ke.
setse ke lapile.’
Nna ke setse ke lapile mme ke.
batla go ikela badimong ke ye go ikhutsa.”
Nna ke tlaa.
re ga go tshwane.
Nna ke tla ema godimo ga thabana ke emišitše.
lepara lela Modimo a go ntaela go le swara.”
Nna ke tla ema pele ga gago.
mola godimo ga leswika thabeng ya Sinai.
Nna ke tla le thuša go bolela, ka.
ba ka le laetša gore le dire eng.
Nna ke tla re fa o sena go tlhagola sentle ka.
baya matlapa a. Fa ke fetsa wa jwala malomo wa nosetsa.’
Nnalallano le boitsholo di godisa.
bonontlhotlho le boikanyo mo Tirelong Puso.
Nna le ene fa fatshe o bue le ene ka lorato o mmontshe gore o eletsa go ja dijo tse di apeilweng ke ene.
o bo o mmontshe gore dijo tse di apeilweng ke ene di gaisa tsa maid ka jalo o eletsa gore a nne a go apeela.
Nna le ene ra amogana lebotlolo ra bo ra le kgaritlha mme ra botsa gore go gangwa.
leng gape re tle re kope go sielwa lebese gape loeto la rona le ise le wele.
Nna le ene re solofetsane lenyalo mme.
fa e sale a ya Gaborone, o fetogile.
Nna leloko la rona mo.
loetong lo lo kgatlhang lono!
Nna le Melvin, re ne re botsolosa ba bangwe ka botsalano jwa bone, Feza le Elikem ba ne ba se.
ka ba nna le bothata le dipotso tseo mme Annabel le Angelo ba ne ba a ja magala, ga tsoga tlhatlharuane.
Nna le mmele wa.
bokete jo bo lekanetseng:?
Nna le Mokhadi re tla.
latela mo koloing ya me.’
Nna le morwadiake re imisitswe ke mokapelo wame Mmamalome Ke mme wa dingwaga di le masome.
a mane le botlhano mme ke setse ke na le ngwaga di ka nna lesome le bone..
Nna le nako ya iketlo, mme o ikgaphe.
mo maratong, kana ditiro tse di lapisang mogopolo.
• Nna le nako ya iketlo, mme o.
ikgaphe mo maratong, kana ditiro tse di lapisang mogopolo.
Nna le wena re.
ka ithuta go bona.
Nna lo tlaa mphitlhela mo.
koloing,” a bua ka bogale.
Nna mo go goleng ga me ga.
ke ise ke bone basetsana ba kukuna.
Nna motho fa a ka bua ka nna ke tla a mo roba.
molala,’’ ga akgela mongwe wa balwetsi ka kwa ditilong tse di ko morago.
Nna se ke se batlang ke tlhaloso ya gore o.
sha ntshi o ogola eng mo mererong ya lelwapa la me.
Nna, Semanka,.
rre le Moagi.
Nne ka buseletsa kgang gape kwa baruting mme ba mmitsa.
ba mo lebisa kgang a araba ka gore ga a ratane?
Nnete ka ga AIDS E tlhalosa dinoolwane maleba le twatsi ya HIV le ka AIDS,.
le go gatelela ntlha ya gore mongwe le mongwe a ka tshwarwa ke bolwetse jo.
Nnete kana ga e elwe sekoleng,.
ya senoga sentle, ba ikatametsa Leano gape.
Nnete ke gore ditlhokego tsa.
boitekanelo di re ama ba rotlhe.
Nnete ke gore ga ke ise.
ke palelwe ke dithaka mo botshelong jwame.
Nnete ke gore ga re ise re gogagoge mosetsana.
ope, re ne re na le Boipelo wa ntsalake fela!
Nnete le boammaaruri, Jesu o botlhokwa go gaisa botlhe ba ba bileng ba amega mo tlholegong.
e, ka gonne ke ene Motlhodi wa tlholego e (di bapise le Bakol. 1:18 le Baheb. 12:23).
Nngwe gape e ka nna ya.
phirimane ampo ya bosigo jwa letsatsi leo.
Nngwe ya boikarabelo jwa rona, e ne e.
le go dira ditiro tsa sesole, re sireletsa lefatshe.
Nngwe ya dikgang tsa go atlega ga bone ke.
ya Sekolo se Segolo sa SS Paki kwa Vredefort.
Nngwe ya dikgang tse ba neng ba di ntsha e bile ba kopa puso go e sekegela tsebe ke go fokodiwa ga ditlhwatlhwa.
tsa go hira batswakwa ka ba le turu mme e bile gape Batswana e se batho ba ba ratang go bereka kwa masimo.
Nngwe ya dintlha tsa botlhokwa tse di totilweng.
ke go fedisa tirisodikgoka kgatlhanong le basadi le bana.
Nngwe ya dipampiri (bangwe ba re ke koranta) tse di.
neng tsa bega ka kabo ya madi a setshaba ke Naledi.
Nngwe ya diporojeke tse dikgolo mo go beeletseng mo mafaratlhatlheng ke.
Sejana sa Lefatshe sa Kgwele ya Dinao sa FIFA sa 2010.
Nngwe ya dipotso tsa botlhokwa tse re tla di lebang mo ntlheng e.
ke go simolola ka bonako ga ditherisano tsa Doha Development Round tsa WTO.
Nngwe ya dipotso tsa gore a mme tamati ke morogo e santse e.
kile ya sekwa kwa kgotla tshekelong ya United States ka ngwaga wa 1893.
Nngwe ya dithulaganyo tse Mogatusi a itseng fa di ne di le gaufi thata le pelo ya.
gagwe e le ya O Sethakga Jang Rrakoto-le-a-kgwetlha, e tshwerwe ka botswerere ke mosimane wa Mokgatla, Kgosietsile Mmamapilo.
Nngwe ya ditirelo tse re tlamelang ka tsone gape mo gare ga tse dintsi.
tseno ke ditirelo tse di amanang le badiri mmogo le maloko a legoro mo khamphaseng.
Nngwe ya ditiro e batho ba Mmadinare ba e itlhokomolodisitseng ke tiro ya go tshwara ditlhapi,jaaka go na.
le letamo gaufi mme ba sa le dirise go tswara ditlhapi ba di rekise go tokafatsa matshelo a bone.
Nngwe ya ditlapele tsa puso mo ngwageng o ke go konosetsa le go dirisa togamaano ya go ungwelwa ke diraswa ka botlalo.
jaaka pholisi ya semmuso ya puso, gore re tle re kgone go simolola go kotula dipoelo ka botlalo tsa dikungo tsa rona.
Nngwe ya ditlapele tsa puso mo ngwageng o ke go konosetsa le go dirisa togamaano ya go ungwelwa ke dirašwa ka botlalo.
jaaka pholisi ya semmuso ya puso, gore re tle re kgone go simolola go kotula dipoelo ka botlalo tsa dikungo tsa rona.
Nngwe ya maikarabelo a konokono a NACA ke go latedisa tswelelopele.
ya mananeo a sechaba a HIV le AIDS ka nako tsotlhe.
Nngwe ya tsone ke boitseme.
jwa bagwebi ba ba thusitsweng.
Nngwe ya tsone ke go amogela semmuso dikhoso tse di.
khutshwane ga Komiti ya Setheo ya Ditekanyetso Tsa Thuto (ICAS).
Nngwe ya tsone o ne a supa fa e le dituelo tse di kwa godimo tsa metsi, mme a.
tlhalosa fa mogopolo e kanna gore ba ba thusiwang ka ditshingwana ba duelelwe metsi fa ba santse ba simolola.
Nnyaa, a fitlhela batho ba itumetse, ba bolela fa metsi ba setse ba a.
bonye jaanong go goroga motlakase o le one o tlaa tokafatsang botshelo fela thata.
Nnyaa, a fitlhela tota.
e ne e batletswe diatla.
Nnyaa, a re leseng go bapisa le go.
dikologa mafoko re bue fela jaaka go tshwanetse.
Nnyaa, a re tshwara.
mme mosepele wa tswelela.
Nnyaa, a tlhola a iketlile e.
bile e kete ga a disa.
Nnyaa, ba di bolela di gana go fela ka ntsi,.
ba e tlhobosa gore ga e ka ke ya jewa.
Nnyaa, ba ka lebala o sele, e seng Mma.
Ditshe; yoo, ba le bantsi ga ba mo atamele.
Nnyaa, ba nole ba di tlogela; le.
rona re tlaa nwa re di tlogele.
“Nnyaa bathong, a re ipoeleng.
re ise re longwe ke dilo.”
Nnyaa batsadi ba me, le fa tota.
lo tlaa re ke a lo nyatsa, nkakanyetseng.
Nnyaa betsho ga se Kumakwane, ke komakomane, boang koo, lo ko.
lo bitse maina a mafelo jaaka beng ba one ba a itse.
Nnyaa, boemong jwa go ya koo, kgang e gatelela mafoko a gore, a batho botlhe ba ba.
molato mme ba tshwanetswe ke thupa, ba kgwathe go sa lejwa gore a mongwe ke mogolo, mongwe ngwana.
Nnyaa, dikgwetlho di ntse di teng; mme ka fa go bolelwang.
ka teng, mosadi yo, ga a fele pelo, ga a ineele.
Nnyaa, e itshiametse fela o bona go re e ntsha.
mme ka e tsaya, ka ya go apeela ka yone.
Nnyaa fa e le metshameko yone.
e ne e le dijo tsa gagwe.
Nnyaa, ga go.
a nna jalo.
Nnyaa, ga go ka.
ke ga nna gone.
Nnyaa, ga go tshwane e bile go molato.
ka gore Setswana ga se a tlholega se rialo.
Nnyaa ga ke rate.
a dirisa lefoko leo.
Nnyaa, go.
a farologana.
Nnyaa, go e koo fela e.
ntse e le 'matshwanedi', 'matshwanedi' 'matshwanedi.'
Nnyaa, go se.
ke go nne jalo.
Nnyaa kgaitsadi, ga go kgonege, go thata ya lentswe, ke setse ke setse.
mabele a mangwe jalo seroto se setse se tletse, metsi a lekane dipota.
Nnyaa, lona kana batho ba motse o lo.
na lo go akanyetsa batho mo go maswe.
‘’Nnyaa, lona kana batho ba motse o lo.
na lo go akanyetsa batho mo go maswe.
Nnyaa, mafoko one a.
siame, ke a Setswana.
“Nnyaa mma,”.
Kgomotso a araba.
Nnyaa mma, o tlaa intshwarela, ke utlwile batho ba ba neng ba tswa go mo tlhola maabane ba tsere dikgang.
fa nokeng ya Tloaneng, ba re Puleng go beilwe kobo fela e bile letsatsi ga le ka ke la mo tlhabela.
Nnyaa mme ba re amogela ka.
diatla tsoopedi ba ga maila go bobela.
Nnyaa mme ga.
ke a latlha ope.
Nnyaa mme gompieno ba ne ba le mo go di.
sele Bakgatla ba ga Mmanaana, ba segetlha mogwe wa bone Radithupa.
Nnyaa, Motswana wa maloba o ne a tlhopha mafoko, a bope puo e lotane, e re fa a tla go bua,.
wena yo o reeditseng o je monate o bo o eletse e kete o ka bua jaaka o utlwa go buiwa.
Nnyaa, Motswana wa maloba o ne a tlhopha mafoko, a bope puo e lotane, mme e re fa a tla go.
bua, wena yo o reeditseng o je monate o bo o eletse e kete o ka bua jaaka o utlwa go buiwa.
Nnyaa, nna.
ga ke utlwe.
Nnyaa, polelo ya gaswa le motse gore ga go na metsi ka.
jaana monna o tshabile noga e beetse botsetsi mo sedibeng sa gagwe.
Nnyaa, re a re re bona ka matlho.
gone mme matlho e le bontlha bongwe jwa sefatlhogo.
Nnyaa ruri, makwalo ale a sa kgale, a tla a tshwantshitse dipelonyana ka.
kwa ntle go supa fa a tswa kwa go wa pelo le mowa.
“Nnyaa ruri MmaTonko, …” a tshegela kwa tlase, a.
baya loso fa fatshe, a tloga a phunya kgang.
Nnyaa, se Batswana betsho e tlaa bo.
e le bosutlha fela jo bo maswe.
Nnyaa tlhe ba boipelego le bone ba.
mo fa dijo morago ga ditshekatsheko tsa bone.
Nnyaa, tseo fa o di batla, o ye.
go sele, e seng kwa ga Mma Ditshe.
Nnya, ga go twe re.
se ka ra a ja.
Nnyaya rra, ke.
dilwana tse di robalang.
“Nnyaya rra, ke.
dilwana tse di robalang.
Noa adira tsohle tÅ¡e Modimo a mo laetÅ¡ego, ge a dutse a aga Areka, afela a laya batho.
gore Modimo o ile go a fe diÅ¡a, Fela ba se theetÅ¡e base fetoge medirong ya bona yemebo.
Noga e, e.
tumile thata mo Kumakwane.
Noga e key a setso sa Seaforika gonne ka ntlha ya sekwalwa sa.
kanegelo e se se bidiwang The wrath of the ancestors ka AC Jordan.
Noga le yone e kgona go tsena mo sentlhageng.
sa nonyane e batla tsone dinonyane ampo mae a tsone.
Nojane kgotsa Ncojane ke toropo e mo sekakeng sa.
Kalahari e mo kgaolong ya Ghanzi, mo Bophirima jwa Botswana.
Noka ee kwa tlase ya Shashe ke motswedi oo tletseng motlhaba, mo lefelong le.
le namileng le go nale makgabana mo metsweding ya noka le mo lebaleng la motlhaba.
Noka e ke yone e tlokafatsang matshelo a banni ba motse wa Maun ka e ba thamela ditiro gape e ba thusa ka dithapi.
le Tswii ka ele dingwe tsa dijo tse ba tshelang ka tsone,Banni ba Maun ba dirisa noka e go itlhabisa phefo ka nako ya thamalakane.
Noka e tsena ka Zambezi mo bokone jwa toropo.
ya Lukulu, kwa bofelong jwa toropo ya Barotse Floodplain www.jamiiforums.com/..
Nokaneng gape e kile ya bo.
e motse mogolo wa kgaolo ya Ngamiland.
Nokaneng ke motse o mo.
kgaolong ya Bokone-bophirima jwa, Botswana.
Noka ya Boteti e ne e thusa morafe le leruo ka metsi.
le gone go lema dijwalo ka go farologana mo letshitshing la yone.
Noka ya Kabompo e elelela kwa bokone-bophirima jwa miombo woodland, gotsweng e elelele kwa sekgweng sa.
Cryptosepalum ecoregion, le ka bophirima jwa lefelo la diphologolo la Lunga mo bophirima jwa letshitshi la yone.
Noka ya Kabompo ke nngwe ya donoka tse di tsewang di.
le botlhokwa fela thata mo lefatsheng la Zambia le DR Congo.
Noka ya Molopo e.
bonwa mo borwa jwa Aferika.
Noka ya Nata kana ya Amanzanyama ke motswedi.
wa metsi wa tlholego mo borwa jwa Aferika.
Noka ya Okavango ke noka.
ee mo borwa bophirima jwa Aferika.
Noka ya Orange e elela e fetla ka lefelo le, e aga molelwane.
fa gare ga Free State mo borwabotlhaba gape le lefatshe la Namibia mo bokonebotlhaba.
Noka ya Semowane ke boedi jwa.
metsi jwa tlholego mo borwa jwa Aferika.
Noka ya Shashe e aga molelwane wa ditshaba gareng ga Botswana le Zimbabwe mme ebile ga gona borogo. le fa.
go ntse jalo kwa Tuli, noka tsotlhe di kwa lefatsheng la Zimbabwe le fa go nale makgabaganyo aa ka fa molaong.
Noka ya Shashe ke seeledi sa noka, le go elela.
ga yone go ema mo malatsing a sekae a ngwaga.
Noka ya Thamalakane e bonwa mo lefatsheng la Botswana mo Africa.
mo motseng wa Maun kwa bofelong jwa borwa jwa makgobokgobong a Okavango.
Noka ya Thamalakane e nale diphologolo.
tsa metsi e bong dikwena,dikubu le dithapi.
Noka ya Zambezi e bidiwa gape ( Zambese le.
Zambesi), ke noka e kgolo ya bone mo Aferika.
No Language : created by: Robby Bodiba Re bo maphunya' kgomo a nare. rena re banareng,ba bina.
kgomo e ntsho. ba re ge e re kgoru, o tshabele mogotlhong, mmutlwa ga o tshwane le lenaka.
Nomoro ya Referense e tla re thusa go tsenya.
dipositi ka nepo mo teng ga akhaonto ya gago.
Nonofo ya motshamiki etswa mo baobameding ba gagwe, ba.
gantsi ba leng bo bone kgotsa bale semorafe ka tlholego.
Nonyane e, e re bonetse mme e.
ile go bolelela kgosi fa re mmolaetse ngwana.
Nonyane ela ya boeletsa gape ya re: Ba re are sobaneng, mmapolokwane Ba ne ba e.
utlwa sentle ka tsoopedi jaanong mme ba bangwe ba bone, bojalwa jwa ba jwa ba tlhapologela.
Nonyane ele ya botubi.
ya fitlha ya re tsora!
Nonyane e ne ya opela ya re: Ba re are sobaneng, mmapolokwane Basetsana ba se.
ke ba dumela gore nonyane e ka kgona go opela diphirimisi tse di ntseng jalo.
Northern Cape Gazette - Noord Kaap Gazette - Kalahari Ditlhopa tsa netebolo tsa Batlharos June 19, 2013 By Newsroom Reporter.
3 Leave a Comment Young stars bane ba thulana le Blue Birds kwa O.P Suparmakete mo Bat-lharos kadi 15 June 2013.
Northern Cape Gazette - Noord Kaap Gazette - Kalahari Tshupo Pone ya Lebone lwa Kgopolo le Lorato July 10, 2013 By.
News Room Reporter 2 Leave a Comment Dikerese dine di tshubilwe kwa Bookelong jo bogo jwa Kuruman, beke ya gofeta Lwabobedi.
North West Gambling Board e shugakantse dimechine.
tsa casino tse di seng mo molaong.
Nshimwe a re ba kgothaditse borre le bomme go.
agisana mmogo le go tlotlana mme ba tshele ka lerato.
Nshimwe a re go supa sentle gore bomme ba tshwaragane le namane e tona ya tiro.
mme borre gantsi ga ba lemoge gore selo sa go nna jaana ke kgokgontsho mo go bomme.
Ntamba a re ba tlaa bo ba ruta morafe gape se ba tshwanetseng go se dira pele ga ba ya go.
robala le gore ba dire jang go tlhofofatsa go lemoga dithoto tsa bone fa di utswilwe mme di bonwe ke mapodisi.
Ntamba a re ene o tswa kgakala ka metlae mme a re gantsi fa e le la ntlha a tsenang mo lefelong,.
mapodisi ba a tle ba akanye gore o lesotlo mme morago fa ba sena go mo tlhaloganya, ba tloge ba je monate.
Ntamba a re go ne go se motlhofo go tsosolosa.
megopolo ya masog wana a gagwe fa a goroga kwa Thamaga.
“Ntate e ne e le letebele le le buang Setswana sa.
Nfatlha fa Mme ene ele mopedi wa mashashane gone ko Aferika Borwa.
Ntateng ya botswerere jwa gagwe, polelo e bolela.
fa a tshwanetse go akgolwa kgotsa go tsatsankwa.
Ntateng ya ngwao, Botswana o ithaya a re ke.
ene yo motona mo pusong ya batho ka batho.
Ntateng ya se, Setswana se ile,.
se re dule ka phatlha tsa menwana.
Ntate Phushudi a re tlhalosetsa ka sefatlhego se tletse bodutu, se tlhontse,.
ka ebile le dingwaga di setse di mo potile ka fa motsheo.
Ntatiwa a re mo basimanyaneng ba bangwe, ale mongwe a santse a robaditswe kwa.
Nyangabgwe, mme ba le babedi ba le kwa sekgoma ka dikgobalo tse di masisi.
Ntatiwa a re mokgweetsi yoo o lebaganwe ke molato wa go baka loso ka.
go kgweetsa a se kelotlhoko le wa go pega palo ee fetileng sepalangwa sa gagwe.
Ntebele ke go lebele ke lenaneo la twantsho borukhutlhi le.
le tsamaisiwang ke baagi go leka go fokotsa ditiragalo tsa borukhutlhi.
Nte jaanong ke bege ka lenaneo.
la rona la ntšhwafatso ya loago.
Nte ke gakolole ditlamo tsa meepo gape gore 2014 ke letlha la bofelo la gore di tokafatse dintlo.
le seemo sa botshelo sa badiri ba meepo mmogo le go fitlhelela diphitlhelelo tsa bontsi jo bo rileng.
Nte ke itlhaganele go tlaleletsa ka gore mafapha a puso mo magatong otlhe a tshwanetse go dira.
mmogo le baagi le go netefatsa gore go samaganwa le matshwenyego otlhe pele a ka fetesediwa kwa pele.
Nte ke itsamaele ke ye.
kwa mothong wa pelo ya me.”
Nte ke leboge Batlhankedi ba Tsamaiso ka go nnaya tšhono eno ya go.
kgaogana lenaane la rona la ditiro la ngwaga wa 2013, le kopanotshwaraganelong ya Palamente.
Nte ke leboge botlhe ba ba nnileng.
le tshwaelo mo thulaganyong ya puo eno.
Nte ke tlaleletse gape Ditokololo tse di Tlotlegang, gore tatlhegelo ya botshelo mo diatleng tsa sepodisi ka.
nako ya go samagana le ditshupetso, e ka seke ya tlodisiwa matlho le fa e le go tlhotlhelediwa.
Nte ke tseye tšhono eno go akgola Komiti ya Ditona ya.
COP17 go bo ba netefaditse gore khonferense eno e atlega thata.
Nteko ga.
a itse sepe.
Ntetleleleng go amogela Lucas Mahlangu, mogoloe Kalushi,.
yo o emetseng ba lelapa la Mahlangu.
Ntetleng go bolela seabe se Moporesidente.
wa maloba PW Botha a nnileng naso.
Ntetleng go leboga bangwe ba bakaulengwe ba.
rona ba ba itirelang maina mo lefatsheng.
Ntetleng ke dirise tshono e go bega gore Puso e beetse thoko.
diranta di le dimilione tse 800 go thusa baagi fela ka gangwe.
Ntetleng ke dirise tšhono e go bega gore Puso e beetse thoko.
diranta di le dimilione tse 800 go thusa baagi fela ka gangwe.
Ntetleng ke tseye tshono e go rolela hutshe mongwe wa batshameke ba rona ba.
khirikhete, Makhaya Ntini yo e leng moeng wa rona yo o kgethegileng maitseboeng ano.
Ntetleng ke tseye tšhono e go rolela hutshe mongwe wa batshameke ba rona ba.
khirikhete, Makhaya Ntini yo e leng moeng wa rona yo o kgethegileng maitseboeng ano.
Ntha tse pedi tsa GNT di tsene morago ga.
boitapoloso ka Aobakwe Mopaki, le ya ga Segaise ya bobedi.
Nthepha a.
dumalana nae.
Nthepha a solofetsa gore, le fa a se na.
sepe, o tlaa leka thata go thusa tsala ya gagwe.
Nthepha o ne a nna mo go.
nngwe ya matlo a barutabana kwa Lentsweletau.
Nthephi a bidiwa go.
tla go e bona.
Nthephi a thusa jaaka.
a ne a solofeditse.
Ntho fela bohibitswana ba yone bo a timela morago ga.
go tobetsa ka monwana mme e seng molelo wa badimo.
Nthusa ke agile tshwaragano e ka lebaka ga ke ka ke ka kgona go latlhegelwa ke.
mokapelo yo ke mo ratang gape re na le dingwaga di roba bongwe ka lebaka la Gaborone.
Nthusa Mmamalome, a.
ke segole kgotsa jang?
Nthusa mmamalome gore ke dire jang.
gore rre yo, a amogele ngwanake.
Ntle ga kgapelo ntle ga gagwe ka mabaka a tsa.
botsogo o ne a na letselana ya pabalesego ya tsa lebala.
Ntle le go golola tlou le maroo, tlaa ke go gakolole go.
nna fa fatshe le kgaitsadio go mmotsisisa gore ke eng a dira jaana.
Ntle le go ja modikologa, a tsena ka fa.
botlhapelong, a itshela thothi, a tloga a itshetlhafatsa sefatlhego.
Ntle le jalo, go ya ka letlhogoputswa, fa motho a eletsa go ka phekolwa e le ka.
bo gagwe, o ka tsena mo go bone ba ba opelang pina le ene a dumaduma pina.
Ntlha e nngwe a re basadi ba pate borre, ba tsamaye.
le bone ko morakeng ba tsee ditshwetso le bone go kganela kgokgontsho.
Ntlha e nngwe a re go na le kgang ya gore fa motho a.
tlhophilwe mo phathing a bo a fudugela kwa go e nngwe ke go dirwe jang.
Ntlha e nngwe a re palamente e dumalane gore ba ba amogelang go.
simolola ka P3 000 go ya kwa godimo ke bone ba tlaa kgethisiwang.
Ntlha e nngwe e banana ba neng ba lela gore fa go nna le kwelo tlase ya itsholelo dikgwebo.
tsa bone di a amega mme fa ba lebisa ba ba ba adimileng madi kgang e ga ba reediwe.
Ntlha e nngwe ke gore bangwe ba tlogela.
basadi mo malwapeng mme ba betelele diphologolo jaaka ditonki.
Ntlha-kgolo ya 2002 e ne ya nna fa Yuniti ya Patlisiso e ne e tshwara khonferense ya ntlha ya Aforika Borwa ka.
ga Go Tsenwa ke Letsaapa le le Tseneletseng (kgotsa Botsogo jo bo Amanang Tlhaloganyo) ka batho ba ba dirang mo lefapheng leno.
‘Ntlhang e kete.
ga wa itumela.
Ntlha ya go kgorelediwa ke.
melawana e tlhagisitswe makgetlhonyana ke setheo.
Ntlha ya gore go kgothosa mo malapeng le dikgwebo di ntse di oketsega; le gore bosenyi.
kgatlhanong le basadi le bana ga di ise di fokotsege ka mokgwa ope, ke tlhoba boroko.
Ntlha ya Setlhoa sa Dintlha tse di Botlhokwa tsa puso.
e tla nna tsepamo mo dintlheng tsa tlhabololo ya dinonofo.
Ntlhopheng wa phathi ya Tomokoraga Ian.
Khama ke ene tautona wa Botswana gompieno.
Ntlo kgolo ya Sion e ko toropong ya Sion Moria mo Limpopo,Aferika Borwa,mme ebile dikereke tse pedi tse di.
eteletswe pele ke Barnabas Lekganyane le Moitshepi Eyenase Lekganyane ba e leng bana ba bana ba mosimolodi wa kereke e.
Ntlolehalahala e.
tla nna jaang?
Ntlo ya Baeng ya Moporesitente kwa Pretoria e tla reelelwa ka Rre Sefako Makgatho mme Ntlo ya Baeng.
ya Badipolomate kwa Pretoria e tla reelelwa ka modipolomate yo o neng a le tlhaga Rre Johnny Makatini.
Ntlo ya dikgosi e na le dithata.
tsa go ka sekisa maloko a goromente.
Ntlo ya dikgosi e na.
le maloko a le masome mararo.
Ntlo ya dikgosi e okametse bogakolodi jwa palamente mme e bile ga.
o nna dithata tsa go dira melao kgotsa go kganela melao mengwe.
Ntlo ya dikgosi e okametseng.
bogakolodi ya palamente ya Botswana.
Ntlo ya Dikgosi le yone e direla mo Palamenteng, tiro ya yone.
e le go gakolola Palamente, mme e se bontlha bongwe jwa Palamente.
Ntlo ya peeletso e tshwana fela le lefelo le le tshegetsang difikantswe tsa lefatshe la Botswana,pharologanyo fela.
ke gore le lengwe le tshegetsa difikantswe fa le lengwe le tshegetsa kitso le ditlhoto tse di faphegileng.
Ntlo ya wela ba ba.
neng ba robetse mo go yone.
Ntlu yone e setse e le.
lehalahala ka ba tsere sengwe le sengwe.
Ntsa fa e na le bana ga.
go twe e tsetse, ga twe e tlhatsitse.
Ntsa fa e senya, a re re e tlhorontshitse dikoko,.
e di jela mae, ga di thube, e ka bolawa.
Ntsalagwe Gorewang Kgamane, yo e leng Sediegeng Kgamane, o ne a nama.
e le kgosi a tshwareletse morwa Seretse Khama yo eleng Ian Khama bogosi.
Ntsa tsa ga Moagi tsa tshabela mo.
go rona mogodungwana ya nna maloba le maabane.
Ntshetsopele ya meruo ya lefatshe la rona, e tlhoka kemonokeng ya baagi ba lefatshe leo re ungwelwang mo go lona.
mme re ka bona kemonokeng e, fela fa re na le dikgatlhego tsa tsweletsopele le tlhabololo la setshaba sa rona.
Ntshwafatso le ditlhabololo ya maokelo.
le ditleliniki di tla tswelela.
Ntšhwafatso le ditlhabololo ya maokelo.
le ditleliniki di tla tswelela.
Ntshware.
ka ditsebe.
Ntsitsenyanatsitse Ga nna.
ga re ngoooooooooo!
Ntsitsenyanatsitse Lekgarejana la phuruphutsa gotlhe, leseanyana la.
re o ne o mpeile kwa kae?
Ntsitsenyanatsitse Leseanyana la phafoga jaaka tlwaelo ka.
le ne le itlhoma fa e le mmaalo.
Ntsitsenyanatsitse Leseanyana le tlabo le lela, mmagwe a bo.
a mo ntsha ka fa phagong a le anyisa.
Ntsitsenyanatsitse Leseanyana le tlabo le tsoga.
gape, le bo le re nngwee! ngwee!
Ntswa a ne a lebanwe ke dikgwetlho.
tsa botshelo, o fitlheletse toro ya gagwe.
Ntswa ba akanyetsa ngwana yo mongwe, Charma Gal o tshoga gore Papi o ka nna a.
se ka a rata kgang e, ke ka moo a santseng a tlaa buisana le ene.
“…ntswa e re VDC e tshegeditse metse le go.
lebelela mananeo le dithoto tsa puso, mono re kgaphetswe ntle.
Ntswa fa gongwe diopedi di etle di nne le go nyadiwa e bile ba.
lejwa jaaka batho ba ba se nang boikarabelo, seo ga se ame Magdeline gotlhelele.
Ntswa go na le mme yo o mo thusang mo lwapeng, Magdeline o nna le kgaitsadie yo o tlhokomelang morwae.
fa ene le monna wa gagwe, Kabelo, yo o opelang le ene mo setlhopheng, ba le mo go tsa mmino.
Ntswa go na le pharologanyo ya dingwao, Slizer.
a re bomatsalaagwe ba mo amogetse jaaka a ntse.
Ntswa go ne go le letsatsi la tshipi, Beauty, mosetsana yo e reng fa o leba popego ya gagwe,.
a go gopotse pina ya ga Don B ya Bananyana ba Serowe, o ne a sa ya go obama.
Ntswa ke lemoga gore ke dira selo se se.
ka ntsenyang mo kgolegelong ke palelwa ke go tlogela.
Ntswa le fa gona le ditsela tsa segompieno tse leruo le ka alafiwang ka teng, morui wa motsana wa.
Kgantshang, Rre Galetlhabile Mothowamadi o boletse fa ene a santse a alafa matlho a diruiwa tsa gagwe ka sukiri.
Ntswa lefatshe le le rekisetsa mafatshe a mangwe, motlakase malatsi a kgona go feta a le mararo.
o seo, mme letsatsi le o tlang, selekanyo sa teng e bo ele sephatlo sa se se tlwaetsweng.
Ntswa le tsere boipuso jwa lone ka ngwagawa1960, basena go buswake.
puso ya mmamosadinyana,se gase supagale thatathata ka barata ngwao ya bone thata.
Ntswa mangwe a sa agelelwa ka terata, o kgona go lemoga gore ke a masika ka jaana a bapisitswe.
a bo a beelwa difikantswe tse di tshwanang ntswa batho ba teng ba tlhokafetse mo dingwageng tse di farologaneng.
Ntswa Mma Motshegwa a kgabisitse tse dingwe ka phatsanyana ya leteisi mo dithoko,.
o bolela fa boleng jwa yone bo sa fetoge, e le fela go farologanya.
Ntwa e bihile kwa Dithakong.
mo Masepaleng wa Joe Morolong.
Ntwa e ene e le gore a bogosi botsewe ke ngwana wa ntlha wa ntlo e tona le fa e.
le mosetsana gongwe botsewe ke ngwana wa ntlha wa mosimane mo ntlong ya bobedi yo e neng e le Kwena.
Ntwa e ne e tlhagogile.
kwa Yorupa ka ngwaga wa 1914.
Ntwa e ne ya simolola magareng ga balatedi ba ga Mohurutshe le ba ga Kwena ke.
mo kgaogano e simolotseng teng fa ba ba neng ba sa la Kwena morago ba bidiwa baKwena.
Ntwa ya boo-bobedi go bolelwa e simologile.
fa ba ne ba lwela bojalwa jwa chibuku.
Ntwa ya dikhwaere tse pedi tse, e simologile ka malatsi.
a keresemose ka loeto la Kgalapitse kwa lebaleng la Seshoboloko.
Ntwa ya dikhwaere tse pedi tse, e simologile.
ka Matlhatso bosigo, go fitlha bosigo jwa Sontaga.
Ntwa ya tswela.
pele letÅ¡atÅ¡i kamoka.
Nujoma o kile a go tsenya.
dingalo Sedudu tlhaketlhake sa Botswana ra duduetsa.
NWU, Virtual Tour, Potchefstroom NWU, Tshireletso & Pabalesego YBB e ikemiseditse go.
tlhomamisa gore baithuti, badiri le baeng ba botlhe ba sireletsegile ka nako tsotlhe.
NWU, Virtual Tour, Vaal Triangle NWU, Tshireletso & Pabalesego YBB e ikemiseditse go.
tlhomamisa gore baithuti, badiri le baeng ba botlhe ba sireletsegile ka nako tsotlhe.
NWU, Virtual Tour, Vaal Triangle NWU, Virtual Tour, Potchefstroom NWU, Tshireletso & Pabalesego YBB e.
ikemiseditse go tlhomamisa gore baithuti, badiri le baeng ba botlhe ba sireletsegile ka nako tsotlhe.
Nxamasere ke leina la Sesarwa le le rayang.
mosumo wa phefo fa e gotlha letlhaka mo nokeng.
Nyaa tlhe, ga bonala sentle fa bomme bakgaolo eo ba.
itlhomile ko pele ka go tsholetsa itsholelo ya malwapa a bone.
NYAA, wena le mokapelo wa gago,.
le ka itlhophela gore, lo dirise sefe.
‘Nyaya nnaka, kana Sofi ke.
ena fela setlogolo sa me.
Nyeletso lehuma e nosa Batswana metsi Sekwena Dikhutso ke mongwe wa Batswana ba.
ba neng ba seka ba utlwa ka tsa ga morakile fa a bolelelwa..
Nyutlilea e na le bogkoni jwa go ka tlhagisa di-mekawate di le 9000, fa gase.
ya šale yona e bonwa e le se se ka fetolang tsotlhe mo ikonoming ya rona.
Nywaga ga e masome a mane Saulo.
a buÅ¡a bjalo ka kgoÅ¡i ya Israele.
Nywaga ye lesome tharo ka morago ga go bele gwa ga Ishmaele Modimo a.
tshephiÅ¡a naga ya kanana gape go Abrama le dihlogolo tÅ¡a gagwe-go ya go ile.
O a amogelwa mo YBB-Puksport mo.
Khamphaseng ya Potchefstroom ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima.
O a bereka mme ga.
a batle go batla ntlo.
O abetÅ¡e bahlanka ba gagwe go mo phelela.
le go botÅ¡a ba bangwe ka ga gagwe.
O abetse kgotla eo sekete sa Pula go a.
dirisa mo ditlhabololong a bo a abela bagodi dikobo.
O a bo a raya gore, ditsela tsa go itshetsa, kgotsa tsa go batla.
botshelo, di dintsi, fela ba le bantsi ga ba ke ba di sala morago.
O a bo a raya gore ga go na sepe, o robile gotlhe mo go neng go le.
teng; o upuditse Nako nngwe phefo e ka itlhaganela, ya tlhaba, ya tshuba dijwalo di ise di butswe sentle.
O a bo a raya gore, ga se ga.
sepe, gone mme o ka kgona go fora mala.
O a bo a raya gore, motho yo o sa.
eleng mekgwa ya gagwe tlhoko, ga se motho wa sepe.
O a bo a solofetse gore, ka lengwe letsatsi,.
sengwe o tlaa se bona, mme a itatswe dinala.
O a bo o tshwana le motho e re a.
bua ka motho a mo tlhobogile a ba a mmitsa sekamotho.
O a ema, o loge leano la go mo gokela gape mme o tloge.
o tswelele le mosepele o bo o ye go goroga kwa o go yang.
O ageletswe ke dithaba tse dintsi.
tse dikgomo di fulang mogo tsone.
O agilwe mo kgaolong.
ya bokone jwa lefatshe leo.
O a itse le wena gore borre ba Diepkloof.
ba nja ditshego fa ba bona tshingwana ya me.
O a ja mme ga se ga sepe, le ditiro.
tsa gagwe ga di tswelele ka fa a batlang ka teng.
O akgola puso gobo e dirile lenaneo le.
mme a gakolola setshabagore sele aramelele santse le tlhabile.
O akgotse ba Afrika Borwa a re ba tsibogela seemo ka bofefo.
ka e le bone ba lebaganeng le go baakanya terata fa e kgaogile.
O akgotse barulaganyi ba moletlo oo, ba Cresta Rileys le ba poko ba Poetavango, a re letlhafula le tlaa.
ba golaganya ka jaana kgaolo ya bokone bophirima e na le dingwao tse dintsi tse ba ikgantshang ka tsone.
O akgotse Rre Mogae go bo e nnile mongwe wa ba ba gogileng mo go rulaganyeng katlego ya itsholelo.
ya Botswana go simologa a le modiredi wa tsa itsholelo, go fitlha a ya go rola tiro e le tautona.
O akgotswe morafe wa Batswapong, a re se ba se dirang ke sone se puso e se rotloetsang gore morafe mongwe le mongwe.
o tshegetse ngwao le teme ya one, a re ke sone se puso e ileng ya tlhoma lephata la banana, metshameko le ngwao.
O amogetÅ¡e mpho.
ya go phala tÅ¡helete.
O a ne a pota ka fa letsogong le lengwe.
a sa tswa go pota ka kwa go le lengwe.
O Å¡omile bjalo ka moetapele.
kerekeng, a thuÅ¡a bahloki Jerusalema.
O araba ka gore o tlaa nna.
teng go bona jaaka khudu e rathwa.
O araba.
o reng?
O a re 'legofi' mme ba ba itseng.
ba iteye legofi, ba ope diatla, e seng mabogo.
O a sia mme o tsaya.
leeto le le leele le le bodutu.
O a tle o baakanye bojelo fa pele ga me, mo ponong ya baba.
ba me; o tloditse tlhogo ya me ka lookwane; senwelo sa me se a penologa.
O ba boleletse fa lephata la papadi le.
madirelo le neetswe boikarabelo jwa go di tsamaisa.
O ba bonye ba le kae basadi ba ba dirang tiro e? Gongwe ba teng.
mme re dumela gore batho ba bantsi ga ba ise ba ke ba ba bone.
O badile dikgwetlho tseo di akaretsa loapi le le sa.
iketlang, dijo le melemo ya leruo tse di turu le leokwane.
O badile ditirelo di tshwana dikamogelo tsa bagodi,.
theko ya motlakase le gone go duela metsi tota.
O ba eleleditse masego le matlhogonolo mo tirong.
ya bone go dira ka natla le ka bonokopila.
O ba gakolotse gape gore ba nne le kitso ya go tshwara bareki sentle, kitso ya go tshwara.
madi, ya go bereka ba le setlhopha le kitso ya gore kgwebo nngwe le nngwe e na le dikgwetlho.
O ba gakolotse gape gore ba nne pudi matseba mo mapolotiking;.
a re bana le go kgobera motshitshi fa go sa tlhokafaleng teng.
O ba gakolotse go agelela malwapa a bone sentle gore go.
tle go ba thuse go bona bosupi fa ba ne ba tlhasetswe.
O ba gakolotswe go tlhoma ditante ba santse ba.
emetse go ka thusiwa kana go aga ditempele tsa sennelaruri.
O ba gwetlhile go tia moko ka dinako tsotlhe.
gore ba tle ba kgone go fitlhelela maikaelelo a bone.
O ba kgothaditse gore ba ikopanye ba thusane ba dire.
dikgwebo tse ka tsone ba ka ijesang le bana ba bone.
O ba kopile gape go ikatametsa kwa go mmakaseterata le mo go bone ba sepodisi fa ba tlhagelwa ke.
mathata a. Mme Pauline Makale, wa mokgatlho wa Silence Kills, ene a re banana ba tlotlile go inyadisa thata.
O ba kopile gape gore ba dire.
mokwalo segolo bogolo mo go ba ba tshwareletseng.
O ba kopile go dirisana mmogo.
le dikomiti tsa metse go itlhabolola.
O ba kopile go dupa didiba tse ba ka ipopang ditlhopha.
gore ba kgone go nosa leruo la bone mo go tsone.
O ba kopile go ikwadisetsa ithutuntsho ka dipalo tse dintsi, a tlhalosa fa e le botlhokwa.
thata ka e le yone e tla ba fang botsipa jwa go tsamaisa dikgwebo tsa bone.
O ba kopile go nna boineelo mo tirong ya bone ka dingwe diemo tse ba yang go rakana le tsone di le bokete.
jaaka mafelo a matlhophelo a ba yang go tlhophisetsa mo go one le, mafelo a boroko a ba yang go robala mo go one.
O ba kopile go ntsha megopolo ya.
bone gore banne le seabe mo molaong oo.
O ba kopile go phepafatsa tikologo ya malwapa a bone go.
na le gore ba letle ba ipelegeng go tla go ba phepafaletsa.
O ba kopile gore ba dirise balemise go ba thusa ka go.
tlhoka go dirwa molao motheo e bile go kgonega gore ba epelwe sediba.
O ba kopile gore banni ba metse ba seke ba tsenwa ke mowa.
wa boitlhobogo mme ba dirise ofisi ya mopalamente go bega dikgwetlho tsa bone.
O ba kopile gore ba se ka ba nna ba didimala.
fa ba kopane mo dipuisanong mme lentswe la bone le utlwale.
O bakopile gore ba seka ba nna ba kgobiwa marapo ke sepolotiki.
se sengwe se se faposang batho se batla go senya ledulo le lentle.
O ba kopile gore mo go yone phuthego eo ba mo laletse, gammogo.
le ba komiti ya ditlhabololo tsa motse, mokhanselara, kgosi, molaodi le mokwaledi wa khansele.
O ba kopile go shafatsa bo o-mang ba bone ka bonako gore batle ba ikwadise sentle,.
a re o-mang ke konokono e ka one o kgonang go thusiwa mo mananeong a puso.
O ba kopile go thusa ba bangwe ba ba sa ntseng ba palelwa ke go tlatsa difomo.
gore le bone ba kgone ba ipulele dikgwebo tse di tlaa thusang go tlhabolola kgaolo ya Tswapong bokone.
O ba kopile go tsena diphuthego ka a lemogile fa ba itshupa fela.
ka nako ya buleladitswe, a re ditiro tsa phathi di tshwanetse go tswelela.
O ba rotloeditse gore monongwaga ba ye go lema dijo tse dintsi, tse ba ka kgonang go jesa motse.
wa Palapye le tikologo, mme ba ka kgona go dira jalo fa ba ka lema ka ditselana fela botlhe.
O batla gape koporase e aga dikago tse dingwe go di.
firisetsang bagwebi ba bangwe ba ba tlhokang fa ba ka direlang teng.
O batla gape puso e ka fa motse oo.
dikoloi tse di ka thusang mo ditirong tse di farologaneng.
O batla go nthaya o re e ka re e le wena o.
rekileng setsidifatsi, o itse fa o se beileng teng, wa se thula jang?
“O batla go.
tlhatleelwa,” a mpolelela.
O batla go tsoga.
a re tima magadi.
O ba tlhagisitse ka ditlamorago tsa go tlhakanela dikobo ba sa le.
bannye, e bile a re dingwe tsa tsone e ka nna loso.
O ba tlhaloseditse gore ba kabakanye dikgwebo, a bo a ba fa sekai sa gore jaaka puso e ithola ditiro.
dingwe, bogolo jang ya go agela barutabana matlo, ba tshwanetse ba inaakanya le kgwebo ya go aga matlo ba a hirisa.
O ba tlhaloseditse gore ba ka ikwadisa kwa Botswana Examination Council gore ba kgone ba nne le.
bokamoso jo bo eletsegang ka gonne botshelo jwa malatsi ano bo tlhoka gore motho a bo a rutegile.
O ba tlhaloseditse gore fa ba bereka ba le setlhopha, ba.
tshwanetse go kwadisa kompone, ba bo ba dire le yone teseletso.
O batlile a ngatega fa.
a bona a belega ngwana.
O batlile max gotlhe ka.
thuso ya tsala ya gagwe Andrew.
O be a bala lentÅ¡u la Modimo ka ga motho yo a bego a.
swanetÅ¡e go hlokofatÅ¡wa a sa dira molato, empa Moithopia o be a sa kweÅ¡iÅ¡i se.
O be a ba ruta ka.
mmuÅ¡o wa Modimo le ka Morena Jesu.
O be a golofetÅ¡e go tÅ¡wa.
tswalong a sa kgone go sepela.
Obe a khunamele Modimo.
wa nnete, a kgahla Modimo.
O be ale go no Modimo (mo go.
bitÅ¡wago legodimong) gomme tÅ¡ohle di dirilwe le Yena Jesu.
O be a nagana.
ka ga tlala fela.
O be a rata.
go golega badumedi gona.
Obe arata gore Hagar abe lengwana ka Abrama.
ka morago a tseo ngwana yoo gora ebe wagagwe.
O be a thabile mo a ilego.
a botÅ¡a yo mongwe le yo mongwe.
Obe a tshepa Modimo yo.
a phelago, a sa boife.
O bega fa koloi eo e ne e tswa kwa Mahalapye e ya.
kwa borwa fa khombi yone e ne e tswa Gaborone e ya kwa bokone.
O beilwe fa gare ga.
dithota tsa Marula le Makabanyane.
O belaela go re se se ka tswa se dirwa ke gore batho ba merafe.
e sele bone ga ba dumele mo sedimong ka seemo se Batswapong ba dumelang ka sone?
O belegwe ka kgwedi ya Seetebosigo mme ka go.
tlhoka, a emisa pele a ka bona a le mantsinyana.
O belegwe le go golela mo seemong sa kgatelelo mme “Oom Jakes ga a ise a dumele gore puso ya mofuta mongwe.
le mongwe, e ka tswa e le kgatelelo ya mokgwa ofe, e ka thibela kgolo ya gagwe gongwe go fedisa maitlhomo a gagwe.
Obe nyaka wa bogolo bjo bo Fetago Modimo bjale.
Modimo a raka Satane legodimong Satane lenaba la Modimo.
O bereka go bapala dipeo tsa ditlhare tse mo nageng,.
a bo a di lema kwa tshingwaneng ya gagwe kwa Kopong.
O biditswe Seretse go lebeletswe gore seretse fa se tlhakane le.
metsi, se a kopana ka jalo go katwe ke mokopanya setshaba.
O biditswe Seretse go lebeletswe gore seretse fa se tlhakane le.
metsi, se a kopana ka jalo go ka twe ke mokopanya setshaba.
O bile a abelana le bone dintlha tse di botlhokwa mo ikwasong eo, a ikuela mo bodirela pusong go.
tlhomamisa gore go se ka ga nna le Motswana ope yo o ka kgoreletsegang go akola mananeo a puso.
O bile a akgola tshwaragano ya batho ba Gerald Estate a supa.
gore ke yone e nako tsotlhe e ka fenyang matshwanyego a morafe.
O bile a ba kopa go tlhopha kgwebo e ba ka kgonang go e tsamaisa e bile.
ba na lorato mo go yone e seng ka gore o bona tsala e le mo go yone.
O bile a bolela fa batho ba ba tsileng ka moono wa go simolodisa lenaneo la.
Nteletsa ba tshwanetse go lebogiwa ka jaaana lenaneo leo le thusitse metse e mebotlana ka bontsi.
O bile a bua a sa kgwe mathe ka.
motse wa Salajwe a re o fetogile motse wa dipoto.
O bile a gakolola bomme go ithuta thata ka lokwalo la Diane mo kgaolong ya.
masome a mararo le bongwe, ka o lemogile gore, ba ka anywa sengwe mo go lone.
O bile a gakolola setshaba ka ditlamelo tsa bogakolodi tse di bonwang kwa dikokelong, tse.
di nang le bomaitsenape, a tlatsa ka gore go ikgapela botshelo ga se tharabololo ya mathata.
O bile a ikuela mo batsading go nna le seabe mo tlhokomelong ya bana ba dikhutsana go thusana le puso,.
a re bana ba go nna jalo fela jaaka bana ba ba nang le batsadi ba tlhoka lerato le tlhokomelo.
O bile a kgothatsa batsadi gore ba bone gore a dikereke tse ba.
di tsenang ke tsa boammaaruri le gore ga di ba ntshe mo tseleng.
O bile a kgwela ba Lephata la Madi le Tlhabololo Itsholelo botlhoko, a re, ka nako ya a tlaa.
bo a tlolelwa ke ditlhase kwa dikgaolong, bone ba tlaa bo ba le kwa ga mothakga, mo diofising tsa bone.
O bile a kopa ba ba sa atlegang mo dikopong tsa bone.
go nna ba ya kwa diofising ya banana e seng go itlhoboga.
O bile a kopa banni ba goora-Seno gore dikgang.
tse di seka tsa ba kgoba marapo go ikwadisetsa ditlhopho.
O bile a kopa gore balemi ba nne podi matseba ka go bonwe sebokwana se.
se tsamayang ka segopa (African army worm) se se dirang tshenyo e ntsi mo mabeleng.
O bile a kopa gore dikoloi tsa sepodisi di tsenngwe.
dirojaroja gore ba kgone go tlhaeletsanya fa ba latile dirukutlhi.
O bile a kopa gore komiti ya batsadi le barutabana e leke go ikopanya le dikomiti tse.
dingwe tsa motse jaaka tsa ditlhabololo tsa motse gore ba kgone go anywa botsipa mo bagoging ba bangwe.
O bile a leboga dikompone ka go farologana go bo di supile mowa.
wa lerato le kutlwelobotlhoko ka go thusa bana bao ka dithuso tse di farologaneng.
O bile a lekodisa makhanselara ao gore batho ba Sowa ba na le mokgwa wa go goga dinao fa.
ba bilediwa diphuthego tsa kgotla, ntswa khansele e dira gotlhe mo e nang nago jaaka go ba bitsa ka digoagoe.
O bile a lela ka tlhaelo ya madi a tlhokomelo ya dikhutsana le lenaneo la tlhokomelelo mo lwapeng le a reng, le ntswa le.
na le palo e ntsi ya dikhutsana tse di kwadisitsweng ya 2390, le direla mo tlhaelo ya madi ya boleng jo bo fetang P5 million.
O bile a nankola ditiro tsa ditlhabololo tse ba ikaelelang go di dira ka lenaneo le le thusang batho.
boemong jwa la namola leuba tse a reng di santse di ile go sekasekwa ke bodiredi jwa kgaolo potlana eno.
O bile a nankola maina a batho ba, ke ka moo ba neng ba ya kwa go ba kabo ditsha go.
kopa gore ba ba tshegeletse setsha seo fa bone ba sa ntse ba ile go tsaya maikutlo a ba ba amegang.
O bile a re ba eletsa go bona dikomiti tsa go nna jalo di godile e bile di itshetletse di dira ka mashetla le.
manontlhotlho di na le tebelopele e bile ba dira ditiro tsa ditlhabololo tse di nang le dipoelo go tsweleledisa ditlhabololo mo kgaolong ya bone.
O bile a re ba tshwengwa ke seemo se sa dipolaano mo kgaolong ya.
Letlhakane, a tlhalosa fa ele tiragalo ya botlhano ya polao e diragala mono ngwaga.
O bile a re go ipolaya ga se yone tharabololo ya mathata a re gagwe le gape.
ba gakolola batho gore fa ba na le mathata ba kope thuso mo batsading, bommaboipelego le baruti.
O bile a re o kopa.
gore a itshwarelwe ka a sa itsholela.
O bile a rotloetsa morafe wa kgaolo go itsise ba bongaka ka dikai dipe fela tsa bolwetsi joo,.
a re ba na le melemo e le me ntsi fela thata go ka alafa molwetsi mongwe le mongwe.
O bile a supa fa mo malatsing a gompieno phadisanyo mo go tsa kgwebo e ile magoletsa ka jalo go itsalanya le ba.
mafatshe a sele ka go gokaganya ga maranyane a internet go ka thusa thata ka maele a go tlhabolola dikgwebo tsa mo gae.
O bile a supa gore babereki ba Ipelegeng ke bone ba tlhaloganyang thata ka letlhoko la kgaolo le dikgwetlho tsa yone ka.
e bile ba barekela teng mo gae ba bile ba kopana le mathata kgotsa dikgwetlho tse ba salang ba kopana le tsone.
O bile a supa gore fa ba simolodisa motho dipilisi segolo jang tsa kgotholo e tona le segajaja le malwetsi.
a mangwe fela jalo ba na le gore ba sekaseke go bona gore seemo sa sebete sa gagwe se ntse jang.
O bile a supa ka monwana babereki bangwe ba Ipelegeng a re ba ikgaphe mo.
mokgweng wa go feleletsa matsana a bone mo go nweng nnotagi phetelela ka o ne.
O bile a tlhalosa fa matamo a masha one a butswe mme e le la.
Shashe fela le le santseng le ise le bulelwe go ka dirisediwa temo ya mofuta oo.
O bile a tlhalosa fa tiego ya dibuka e kile ya batla go ama baithuti, mme tirisano ya batsadi ka.
go rekela bana dibuka ba sa ipone tsapa, e bile ba sa baa mo pusong fela, e thusitse fela thata.
O bile gape a re, bontsi jwa dithoto tse di utswilweng.
ke tsa tiriso ya motlakase, jaaka tsa ditshwantsho tsa motshikinyego le diwaelese.
O bile gape a tlhalosa fa mokgatlho wa bone o itshwaragantse le ba lephata la botsogo jaaka.
fa e tlaa re ka kgwedi ya Ngwanatsele monongwaga, ba simolodise letsholo la go lwantsha bolwetse jwa mmokwane.
O boetse gae a.
swabile nko go feta molomo.
O boetse gae pelo e le tshweu, a.
itse gore bana ba tlaa lala ba nole metsi.
O boetse Kopong a sudile mowa, a sa.
itse gore o ya go dira jang ka ngwana.
O bogale mo go nna, mo ke kgonang go omanyediwa go tshuba.
lebone fa ke re ke a bala a re ke tshamekisa motlakase.
O boile gape a re ba ne ba rekela bana.
ba sekole seo ba ba dikobo dikhutshwane paka ya sekole.
O boile gape a supa gore ba ba mo.
nageng ba ruilwe ke batho mo merakeng ya bone.
Obokeng o tlhalosa gape gore o reka letsela.
la tsale le tlhale kwa motseng wa Mahalapye.
O bolela fa a tshedile botshelo jwa modisa fa a ntse a.
fatlhoga, mme a felela a kgweetsa dikoloi tse dikgolo tsa dikgwebo mo Gaborone.
O bolela fa mo mafelong mangwe a ne a bua le batho.
go utlwa gore ba reng ka tse ba di bonang mo motseng.
O bolela fa monna wa gagwe e le.
molemi morui, ka jalo ba sa bone madi sentle.
O bolela gape gore e tlotlegile thata mo Bangwatong.
le Batawana ba bopeleditse ngwetsi ba e isa kwa lwapeng.
O bolela gore fa mongwe a apara tsale eo go.
iwa morerong, ba a mmusa, kana ba mo tlogela fa kgorong.
O bolela gore o ne.
a mo kgothatsa ka dinako tsotlhe.
O bolela jaana gore fa ba tsena ka dijo tse kwa losong, ba ipega mo batsading, ba bo.
ba bega le gore leotwana le le tsisitseng dijo le, le tla le dikologa le tswa kwa kgotleng efe.
O boleletse barui gore go tlhomilwe letlole la Ngami la twantso tlhako le.
molomo le setshaba se tlaa kgothadiwang go tsenya letsogo ka go le ntshetsa sengwe.
O boleletse Kutlwano fa a ne a emisa go tsenelela dikgaisanyo tse ka gore o ne a setse a di kopanela le bana.
ba a neng a ba ruta mme a bona go le botoka gore a ba fe sebaka sa gore le bone ba itshupe bothakga.
O boleletse lekgotla gore ka nako ya molato.
o kwadisiwa kwa mapodising, mongongoregi o ne a idibetse.
O boleletse morafe fa a sa bolo go itse ka dithaba tseo le gore ke botshabelo jwa dirukutlhi ka ngwaga ya 1982, a re.
e ne e le mongwe wa ba ba neng ba bolotse letsholo go leleka dirukutlhi tse di neng di thukuthile nngwe ya dibanka mo Gaborone.
O boleletse phuthego e bontsi e neng e le banana gore le fa go ntse jalo, fa motho a iphitlhela.
a le mo seemong seo, go na le kwa a ka batlang thuso teng go na le gore a ikgapele botshelo.
O boletse fa a amogela batho ba le bantsi ba ba kgatlhwang ke tiro ya.
gagwe mo go dirang gore a felele a nna le bareki ka dipalo tse di nametsang.
O boletse fa a bone ba ofisi ya kabo ditsha mo.
Maun makgetho a le mmalwa mme go se nko e tswang lemina.
O boletse fa a ile a bitsa ba sepodisi go.
tlhotlhomisa kgang e, mme mapodisi ga ba a bona sepe.
O boletse fa a itshetsa ka go rekisa dilo di tshwana le mafetlho, diemere.
le dibata tsa tshipi ka jalo lefelo le a le dirisang le mo thusa.
O boletse fa a na le bana ba le bararo ba a setseng a.
itse gore ba ka phadisana le ba bagolwane mme ba kgone go ba fenya.
O boletse fa a ne a dira maiteko go kwalela tona yoo go kopela banni.
bao maitshwarelo ka kgang eo ka jaana e ne le ene e sa mo jese diwelang.
O boletse fa a ratile go suga matlalo a le mmotlana, ebile botsipa jo.
a bo amule mo go mmaagwe le bo malomaagwe ba e leng basugi ba matlalo.
O boletse fa a sa jesiwe diwelang ke batho ba ba sa batleng go thusa ba masika.
a tlatsa ka gore batho ba tshwanetse go ithuta go kgaogana se ba nang naso le babangwe.
O boletse fa a tshwenngwa ke batho ba ba sa ntseng ba fitlha ba-na-le-bogole, a re go dira.
jalo ke go ba rontsha ditshwanelo tsa bone ka jaana ga ba kgone go bona maungo a lefatshe le.
O boletse fa ba abetswe sekidi sa lefatshe se ba tlaa.
agelang diofisi tsa bone teng gone fa gare ga metse eo.
O boletse fa baapei ba bojalwa joo ba setse ba mmitsa.
logonyana ka a ba kukunela go ba itsa go bo dira.
O boletse fa ba batletse batho ba ba dirang tiro eo kapari e ba tlaa e dirisang go dira tiro, e le bontlha bongwe.
jwa go kganela borukutlhi jo bo ka diragalang le go sedimosetsa Batswana gore ba itse fa batho ba e le ba ba romilweng ke puso.
O boletse fa babereki ba koo ba direla fa e neng e le ntlo ya ga Kgosi.
Lenchwe wa ntlha mme go sa fe babereki tlhotlheletso e ba e tlhokang go dira tiro ka manontlhotlho.
O boletse fa ba boloditse.
letsholo go batla dirukutlhi tseo.
O boletse fa badirela puso ba sa amogele sepe, ke sone se bangwe.
jaanong ba inakantseng le go batla dipipa molomo ka ba nna ba sena madi.
O boletse fa ba dirile jalo ka madi a ma nnye a ba neng ba.
a filwe ke puso le a ba neng ba a ikgobokanyeditse e le khansele ya Borwa.
O boletse fa ba ema mo ditseleng nako le nako ka malatsi.
a boitapoloso go tsibosa ka bodiphatsa jwa go sa obamele melao ya tsela.
O boletse fa bagolo le bana ba tlaa kentelwa mhikela mo dibekeng.
tse nne (4) mme ba bangwe ba tlaa kentiwa morago ga moo.
O boletse fa ba ikaelela go aga dikago tsa bagodi mo motseng wa.
bone go thusa bagodi, mme ba sa ntse ba le mo letsomong la setsha.
O boletse fa ba ikemiseditse go dira le balemi ka.
e le bone ba ka ntshang lefatshe leno mo tlaleng.
O boletse fa baithaopi bao ba setse ba agile dikago tsa mofuta.
oo tse di nang le maranyane a segompieno kwa motseng wa Mmankgodi.
O boletse fa ba kgonne le go simolola kgwebo ya go foroma ditena tse a tlhalosang di.
le tlhotlhwa tlase go feta tsotlhe ka mo motseng ka di lopa dipula tse tlhano se le sengwe.
O boletse fa ba leka bojotlhe gore dikgang tse di sekwe ka bonako mme nako e nngwe tiego.
e nna teng ka mabaka a gore mongongoregi a bo a sa itse kwa moiphemedi a leng teng.
O boletse fa bana ba godisiwa ba itse gore bana ba basimane ke bone ditlhogo go na le ba.
basetsana ebile a bolela gore ngwana wa mosimane ga a tshwanela go lela e tlaa bo e le bogatlapa.
O boletse fa bana ba tlhoka thotloetso ya batsadi mo dithutong tsa bone gore.
le bone ba kgone go phadisana le babangwe ba ba dirang sentle mo dithutong.
O boletse fa ba na le.
kgwetlho ya metsi mo mafelong mangwe.
O boletse fa banana ba tshabelelwa ke go ima ba ntse ba tsena dikereke ka ba di dirile seipato sa go dira boitaolo, mme.
a supa fa go sa sireletsega gore bana ba basetsana ba tsamae masigo ka ba ka felela ba beteletswe kana ba gobadiwa ke dilalome.
O boletse fa bane ba na le seabe.
se se tona mo thutong ya bana ba bone.
O boletse fa bangwe go lemogilwe gore ga ba bue boammaaruri ka mananeo.
a puso a re seo se kgoreletsa Batswana go akola meamuso ya puso.
O boletse fa barui bangwe ba.
phunya diphaephe tsa metsi go nosa leruo.
O boletse fa barui ba tikologo.
eo ba gana go ba rekisetsa leruo.
O boletse fa ba sa reke ko dikgaolong tsa Ngami, Chobe.
le Nata ka di ne tsa amiwa ke tlhako le molomo.
O boletse fa ba sa tsene.
dipitso tsa komiti ya batsadi le barutabana.
O boletse fa batho ba itebagantse fela le go.
lwantsha mogare wa HIV, mme ba itlhokomolositse malwetse a mangwe.
O boletse fa batsadi ba beile thata mo.
dingakeng tsa setso, tse di ba lopang madimadi.
O boletse fa batsadi bangwe ba se na kgatlhego ya go etela dikole go.
bona gore bana ba dira jang le fa ba laleditswe ke boeteledipele jwa dikole.
O boletse fa bogologolo kgosi e ne e bolotsa mophato go di batla fa pula e gana go.
na, mme di ne di phuthiwa, di bo di tshubiwa ke dingaka tsa Setswana mme morago pula e ne.
O boletse fa bogologolo metsi a ne a sa tlhaele ka dipula di ne.
di na thata ebile bagologolo ba ne ba beeletsa metsi a pula ba a somarela.
O boletse fa bojalwa bo koafatsa makgwafo, boboko, gape bo tsisa.
malwetse a pelo mme gape bo ka baka le go lwala tlhaloganyo.
O boletse fa bojalwa le jone bo na le seabe se segolo.
mo go godiseng dipalo tsa batho ba ba tsenwang ke mogare wa HIV.
O boletse fa bomme ba sa ntse ba saletse morago.
mo boeteledipeleng, a re mo mhameng wa polotiking, ba tlhopha borre.
O boletse fa bontsi jwa balemi ba.
setse ba simolotse go lema ka ditonki.
O boletse fa bontsi jwa banana ba ba dingwaga di lesome le boferabobedi le.
masome a mararo le botlhano e le bone ba gobalang kwa marekisetsong a majalwa.
O boletse fa bontsi jwa batho ba tlisa dikopo tsa go direlwa ditlankana tsa matsalo a.
bana ka bontsi, fa gongwe motsadi a direla bana ba ka nna lesome mme go tsee lobaka.
O boletse fa bontsi jwa dirukutlhi.
tseo e le tsa letso la Zimbabwe.
O boletse fa bo ratwa.
bobe ke banana ba motse.
O boletse fa bo rekisediwa mo.
dikamoreng e bile bo koafatsa mmele thata.
O boletse fa borukutlhi bo.
ka okotsega ka ntlha ya nnotagi.
O boletse fa didirisiwa tsotlhe di akaretsa ditanka tsa metsi, mapako le matlowa.
di setse di gorogile e bile dingwe di setse di isitswe kwa bathong.
O boletse fa diji jaaka ditotojane go lebega.
di tlaa dika di le dintsi ntateng ya dipula.
O boletse fa diji tse di akaretsang dinoko di e ja dinawa tsa.
bone mme ba sa kgone go rekisa sepe kwa Botswana Agricultural Marketing Board.
O boletse fa dikgafela gape e le nngwe ya sebaka sa go supa.
ngwao morafe ka go twe tshaba e se nang ngwao ke moka e latlhegileng.
O boletse fa dikgang tsa go ntsha madi di le boutsana.
kwa Gangwaketse ka gore ba itse sentle gore gotlhelele ga go letlelelwe.
O boletse fa dikgomo di.
sa nste di batlega thata.
O boletse fa dingwaga tsa gompieno di sa tshwane le tsa maloba ka.
nako e goneng dipula di na sentle go lengwa go jewa go kgorwa.
O boletse fa dipatlisiso dingwe di supa fa bontsi jwa baithuti.
ba tshabile sekole ka mabaka a go otlhaiwa bosetlhogo ke barutabana.
O boletse fa dithotlhomiso.
di santse di tsweletse.
O boletse fa dithuso tse di tswang kwa Jumbo di supa fa Rre Patel le lelwapa la.
gagwe e le Batswana, go sa kgathalasege gore ke batho ba letso lefe gape di supa le tshwaragano.
O boletse fa ditiragalo tsotlhe tsa dipeteleleo di diragetse bosheng,.
mme babelaelwa botlhe ba tshegeditswe fa ditlhotlhomiso di santse di tsweletse.
O boletse fa ditlhabololo di dirwa go lebilwe dipalo tsa batho, a ba.
kopa go tsaya bo O-mang ba bone le go shafatsa ba ba fedileng.
O boletse fa ditlhabololo didirwa go lebilwe.
dipalo tsa batho bogolo jang baba ikwadiseditseng ditlhopho.
O boletse fa ditlhabololo di eme fela ka.
gore motse ga gona kwa o golelang teng.
O boletse fa ditlhabololo di tsweletse le mororo seemo.
sa itsholelo se sa ntse se le kwa tlase.
O boletse fa e le dingwaga ditshwene tse di ntse di ba tshwenya, mo ba neng ba felela.
ba bolaile e le nngwe go leka go tshosa tse dingwe mme ga se ka ga thusa sepe.
O boletse fa e le kgang e ntsha mo ditsebeng tsa gagwe gore ba lephata la temothuo ba.
boleletse morafe wa Phuduhudu gore go se ka ga nna leruo lepe le le hudusetswang kwa polaseng tseo.
O boletse fa ene a ne a itlhobogile mo botshelong a akanya gore ga a.
na mosola, mme ka thuso ya ba boipelego o kgonne go lemoga bokgoni jwa gagwe.
O boletse fa e rile ngogola, kgwedi ya Phukwi e le masome mabedi le.
borobabobedi, go ne ga kwadisiwa batho ba le babedi fela mo go ba le lesome.
O boletse fa e se la ntlha ba aba.
ka ba ne ba agela motlhoki mongwe ntlo ya boitlhomelo.
O boletse fa e tlaa re mo bogaufing a bitse phuthego ya kgotla kwa goora-Seno mme o tlaa kopa.
banni bao go ikwadisetsa ditlhopho ba ntse ba letile karabo, e sere gongwe ba fitlhela ba ithontshitse go itlhophela baemedi.
O boletse fa e tlaa re mo bogaufing a.
itshupe kwa kgotleng ya ga mmakaseterata go lebisiwa molato.
O boletse fa gantsi batsadi ba retelelwa ke.
go tsereganya mme dikgang di felele kwa kgotleng.
O boletse fa gape bosupi bo tsamaelana, a tlatsa.
ka gore mosekisiwa le ene o dumalana le jone.
O boletse fa go aga le go oketsa dikokelwana tse di leng teng go.
eme, ka gore puso e bone go le botoka go dirisa madi go tokafatsa botsogo.
O boletse fa go dira ditshupo e ne e le go lemotsha batho ka.
temo ya nosetso le go tsaya malebela mo go bone go tlhabolola temo ka kakaretso.
O boletse fa go dira jalo go bakile gore bana ba basimane ba tshabelewe.
ke go ipolaya ka gore ba nna ba hupetse nako tsotlhe fa ba utlwile botlhoko.
O boletse fa go dirisa sekausu e le bontlha bongwe jwa go itshireletsa mo.
mogareng mme go sa reye gore motho a ka nna le bakapelo ba le bantsi.
O boletse fa go le botlhokwa go nna ba ipaakanyeditse tiro.
ya bone ka dinako tsotlhe go hema dikotsi tse di ka diragalang.
O boletse fa go le botlhokwa gore banana le bone ba nne le seabe mo meletlong ya.
go nna jaana, gore le bone bat le ka megopolo e mesha ya go ipelela letsatsi la boipuso.
O boletse fa go lemosegile gore go tlhongwa ga koporase ke tsela e.
go dumelwang e ka fetola matshelo a batho le tebego ya motse wa Patayamatebele.
O boletse fa gompieno go tshelelwa mo boitsaanapeng ja maemo.
aa ko godimo mme ba tshwanetse go itepatepanya le seemo.
O boletse fa go na le masingwana a ka fa segotlong a le 2000.
mme bone bo lesomeng la one a dira sentle mo seemong se se sa iketlang.
O boletse fa go nna thata go.
neneketsa batshamiki ka dikatso tsa mefufutso ya phatla.
O boletse fa gontse go sena.
molao oo kwadilweng go dirisiwa ke dikgosi.
O boletse fa go sa kgonege go itsese setshaba gore motlakase o tlaa kgaoga leng kae, ka.
jaana BPC e seke e itse gore Afrika Borwa e tlaa ba fokoletsa motlakase ka dinako di fe.
O boletse fa go santse go na le dipego tse di sa tsewang tsa maduo a bana di.
le 68 tsa setlha sa bobedi sa ngwaga wa sekolo mme ebile a supa fa seemo seo se tshwenya.
‘O boletse fa go setse go na le dipego tsa bangwe ba ba.
setseng ba latlhegetswe ke pono ka ntlha ya go tlhabiwa ke mmitlwa ya jone.’
O boletse fa go theogela bosigo ga bone ka dipalo tse dintsi go.
thusitse go laola maikutlo a batho mo mebileng le kwa maitisong a bosigo.
O boletse fa go tlotla batsadi gole botlhokwa thata ka gore le ko.
sekoleng batla tlotla barutabana mme ba fete ka tse ditsididi mo dithutong tsa bone.
O boletse fa go tshwanetse ga tseelwa.
dikgato ba ba rekisetsang bana ba dikole bojalwa.
O boletse fa go tshwenya thata go bona banana e le bone ba di gogang.
kwa pele mo dipolaanong ntswa go na le makalana a dikgakololo jaaka la boipelego,mapodisi le bogosi.
O boletse fa go tsile go agiwa mmolo o.
mongwe gape kwa Mahube mme o tlaa simololwa mo bagaufing.
O boletse fa ikwadiso e le boutsana mme magatwe ele gore batho.
bare ga ba ise ba itsi gore ba ya go emelwa ke bomang.
O boletse fa itsholelo e sa ntse e le ko tlase.
mme a kopa gore ba dirise Ipelegeng go tokafatsa matshelo a bone.
O boletse fa jaanong batswakwa bangwe ba.
iphitlha ka Batswana gore ba bone boagedi.
O boletse fa jaanong bosupi bo setse bo nyeletse go.
sena thuso mme le gale ditlhotlomiso di santse di tsweletse.
O boletse fa jaanong e le nako ya gore ba thusanye.
ka megopolo le maano go thusa ba lelwapa le le amegang.
O boletse fa ka anko eo lefatshe le ne le dira madi a akana.
ka P6 million mme mmamosadinyana a ba tlaletse ka P6million o mongwe gore ba itataise.
O boletse fa kago ya kereke e, e tla.
a amogela botlhe le bao ba ba tsamayang mo mekgwatheng.
O boletse fa keletso e le gore ba ka bo ba tsentse motlakase, mme fela.
ba kgorelediwa ke ba ba ba busetsang morago ka go thukutha gammogo le letlhoko la madi.
O boletse fa keletso ya bone e le go bona ngwao.
ya bone e golela pele e bile e fiwa lorato le tlhompho.
O boletse fa kgolo ya motse e ba beile ka fa mosing e.
bile a kaya fa ditlhabololo go dirwa mo lefelong go lebilwe dipalo tsa batho.
O boletse fa kgosi e le kgosi ka morafe.
wa gagwe ebile gape e le thotobolo e olela matlakala.
O boletse fa ko kgaolong ya gagwe baoki bangwe ba sale ba fudusetswe.
dingwaga tse tharo tse di fetileng mme le gompieno ga gona ba ba baemiseditseng.
O boletse fa komiti eo e ka thusa go bolela ka tlhagogo.
ya malwetse a leruo le gore seemo sa leuba se ntse jang.
O boletse fa koo go dule kgang ya gore.
ba batla go tsosa kgang ya ga Nswazwi le Tshekedi.
O boletse fa lefatshe e le la morafe mme tiro ya ba kabo ditsha e.
le go le ba tlhokomelela le go ba thusa go le tsamaisa mo tirisong ya lone.
O boletse fa lefelo le go tlaa agiwang mo go lone le.
setse le bonwe,le one madi a go aga a setse a le teng.
O boletse fa lefelo leo le sale le.
beilwe ka ngwaga wa 1999 fa tautona Lt.
O boletse fa le gompieno bomme ba santse ba sa.
tsee ditshwetso mo malwapeng mangwe le mo makgotleng a Setswana.
O boletse fa le go tlhoka kutlwisisano mo mekgatlhong.
go ka dira gore tiro e diege go dirwa.
O boletse fa lekgotla la kabo ditsha la ga-Malete le filwe dikgwedi tse thataro go wetsa tiro ya go kwadisa.
ditsha, mme e tlaa re morago fa ba fetsa ba bo ba ya go thusa makgotla a mangwe a kabo ditsha.
O boletse fa lenaneo la go nyeletse lehuma la nta ya tlhogo e le.
la Motswana mongwe le mongwe, go sa kgathalesege gore ke wa maemo afe mo setshabeng.
O boletse fa lephata la dikgaolo, le le itebagantseng le go tlhabolola matshelo a.
batho, le dule ka mananeo a ka one go lekwang go apola batho botlhoki.
O boletse fa lephata leo, le ne la ruta bagwebi ba Kgalagadi dikitso.
tse di seyong mo kgaolong ya bone jaaka go dira dinkgwana tsa letsopa.
O boletse fa leruo le tse dingwe tse di ikantsweng go ka tshedisa motho.
di na le go ka fela, mme thuto yone e le boswa jwa sennela ruri.
O boletse fa letlhafula le le sa tswang go feta magapu a ne a le.
mantsi thata ka balemi ba ne ba itse go na le mmaraka wa dikole tse dipotlana.
O boletse fa leuba le le rotloetswang ke go tlhaela ga pula go dirile gore metsi a tlhaele.
mo metseng ka bontsi ka gore metswedi ya didiba e kgadile e bile le matamo a setse a kgadile.
O boletse fa madi a ba nang le one e le.
a go baakanya matshwao le ditsela tse di leng teng fela.
O boletse fa madi a le botlhokwa ka gore.
fa o di batla dikgomo o tlaa di reka.
O boletse fa madi a lenaneo a le teng.
a emetse mongwe le mongwe yo o tshwanelwang ke lenaneo.
O boletse fa madirelo ao a tlaa direla khansele madi e bile gape go.
tlaa thapiwa batho ba ba ntsi,mme a re a tlaa fela ngwaga o no.
O boletse fa maduo a ditlhatlhobo a supa fa bana ba le.
bantsi ba sa dira sentle mo lekwalong la bosupa le la boraro.
O boletse fa maikaelelo a gagwe e le gore fa a wetsa dingwaga tse tlhano le tiro ya gagwe kwa.
khanseleng a bo a na le seabe se se kwa godimo mo go berekeng le banana mo go tlhabololeng motse oo.
O boletse fa malatsi ano bomalome le borakgadi ba lwela.
bogadi jwa bana mme banyalani ba sa tswe ka sepe.
O boletse fa malatsi ano manyalo a tla a le mantsi kwa kgotleng.
mme go nna mosuke, mo go fitlhelwang fa gongwe go se na taolesego.
O boletse fa maloko a na le tshwanelo ya go tlhopha le go nna maloko a.
diphathi mme ga ba a tshwanela go dira phatlalatsa fa ba sa ntse ba le mo dikomiting.
O boletse fa malwetse a letlhatso le letshololo a golela.
pele mo Botswana, e bile a bolaya bana ka bontsi.
O boletse fa mananeo a puso jaaka a banana, a.
thusa gore ba itlhamele mebereko e bile ba thape ba bangwe.
O boletse fa mananeo a temothuo le one a le matsorotsoro mme.
Batswana ba tshwanetse go ema ka dinao, ba inaakanye go inamola leuba.
O boletse fa metswedi ya didiba e kgadile mme lenyora le iphile.
maatla, mme a ngongoregela barui ba ba nosang leruo metsi a batho.
O boletse fa mhikela oo,.
o bonwe la ntlha kwa Mexico.
O boletse fa mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS, le tsone di tsentse Batswana.
fa le fa, ka jaana bo ise bo bonelwe kalafi fa e se diritibatsi fela.
O boletse fa mogopolo wa bone wa go rekisa mabotlolo ba ne ba.
o fetisetsa kwa lephateng la Somarelang Tikologo go sekasekwa gore a oka bereka.
O boletse fa mo go tsa thuto moithuti wa sekole sa gagwe ebong Lebogang Kabelo yo o dirang lekwalo.
la boraro a ne a tsaya maemo a ntlha mo kgaisanyong ya kgaolo ya legare ya go kwala polelo.
O boletse fa mo go tsone dikgang.
tse gape, go na le tsa banyalani.
O boletse fa mokgatlho oo o tswa kgakala o na le seabe se segolo mo ditirong tsa lefatshe, a.
re ba ne ba thusa go shafatsa kokelo ya Deborah kwa Mochudi le sekole sa bananyana sa Kamogelo kwa Mogoditsahne.
O boletse fa mokgatlho wa gagwe o ikaeletse go tswelela o ruta banana ba lefatshe.
la Botswana ka bophara ka botlhokwa jwa go itshwara sentle go babalela matshelo a bone.
O boletse fa Molefhi ele motho yo o bonolo mo go tsamaiseng merero.
le sechaba e bile a na le kitso e ntsi ya tsamaiso puso.
O boletse fa molemi mongwe wa masimo a Phuduhudu a ne a lemile mmidi wa.
Savanna wa Kalahari early pearl ditema di le masome a le mane mme go dule matoditodi.
O boletse fa mo motseng wa Gabane ba beile nako ya go tsena kwa.
mabitleng mme a re tseo tsotlhe ke tsamaiso ya bogosi le go sala ngwao morago.
O boletse fa Mongwaketse mongwe le mongwe yo o nyalang, a patelesega.
go ntsha dikgomo difera bobedi kana go feta, madi ba a ila lebaibai.
O boletse fa monna yoo a tlholega kwa motseng wa Malatswai mo kgaolong ya legare, mme go.
sa itsiwe se se ka tswang se bakile gore a ipolae ka jaana a sa tlogela molaetsa.
O boletse fa mosadi e le mosadi ka go ntshediwa dikgomo, e le tlotla.
e tona thata mo Sengwaketseng, e bile fa a ntsheditswe dikgomo, o na le seriti.
O boletse fa motlakase le metsi di le teng, a re e rile go lemogeng fa kgaogo ya motlakase e ka ama go.
tlhajwa ga dikgomo, ba tsaya tshwetso ya go tsenya sefetlha motlakase, e le tsela nngwe ya go leka go tsweledisa tiro ka dinako tsotlhe.
O boletse fa mowa wa boipelego e le one.
konokono mo merafeng gore ba itlhabolole ba intshe kwa morago.
O boletse fa puo ya Setswana le yone e nyelela ka monokela.
mo eleng gore le dikokomane tsa bone di tsile go itshwara melemo.
O boletse fa puso e bone fa malwetse a mofuta oo a tshabelela bagodi mme ba tshwanetse.
gore nako le nako ba ye kwa dikokelwaneng go itlhatlhobela malwetse ao le fa ba sa lwale.
O boletse fa puso e dirle go le go tona go tlhabolola matshelo a.
Batswana fa go tshwantshanngwa le nako ya fa Botswana a ne a tsaya boipuso.
O boletse fa puso e ka emisa tumalano, fa.
moamogedi a sa sale ditsetlana tse a di filweng morago.
O boletse fa puso e ntshitse madi a selekanyo sa didikadike.
di le pedi go dirisiwa ke banana ba kgaolo ya Tswapong bokone.
O boletse fa puso e sa itshopara fela, e lekile.
go dira mananeo mangwe go namola Batswana mo madubedubeng ao.
O boletse fa puso gape e dirisa madi a ma.
ntsi go reka dipilisi tsa diritibatsi tsa mogare wa HIV/AIDS.
O boletse fa rre yoo a ne a felela a lemoga fa.
setsha seo se rekiseditswe yo mongwe gape ke fa a ikgolaganya le mapodisi.
O boletse fa seemo sa metsi se tla tokafala ka bonya ka bonya ka gore go.
mo ditogamaanong gore go gogwe metsi go tswa kwa bokone go tla mo borwa ja lefatshe leno.
O boletse fa seemo seo, se tshwanetse sa tsibogelwa ka tota marara ele bone ba tshwanetseng ba nna matlho.
le ditsebe tsa merafe ya bone, go thusa go nna le seabe mo ditharabololo tsa dikgwetlho tsa metse ya bone.
O boletse fa seemo se se maswe sa tsela ya bone mmogo le tse dingwe ditlhabololo di sa itlhokomolosiwa, mme ka.
lebaka la yone kwelotlase ya itsholelo, go tlaa tsaya nakonyana gore matshwenyego a bone a arajwe ka fa go tshwanetseng ka teng.
O boletse fa sekole seo se ikgapetse.
kopi e tona ya manobonobo ee hapaanelwang.
O boletse fa sekole seo se itikile thata gotswa ko.
maduong a 40 per cent go ya go 70 per cent.
O boletse fa sekolo seo, se se nang le bana ba le 241, se na le kgwetlho e.
tona ya letlhoko la motlakase, ka jalo didirisiwa tsa maranyana di tshwana le dibala makgolo di sa dirisiwe sentle.
O boletse fa selelo.
sa gagwe se se sesha.
O boletse fa sene se ntse.
se di goga kwa mogatleng nako tsotlhe.
O boletse fa seo se le kgatlhanong le molao wa lefatshe, a.
bolela fa ba tsile go tseela batho bao dikgato tse di lebaneng.
O boletse fa setlhare se itsiwe ka maungo a sone, a bolela.
fa kamoso barutabana ba tla bakwa ka go ruta ka bonokopila ga bone.
O boletse fa Tautona wa lefatshe leno a dirile jalo fa a tsena mo setilong gore.
mangwe a maitlamo le maikaleleo a gagwe ke gore a lwantshe lehuma la nta ya tlhogo.
O boletse fa teseletso eo e le botlhokwa fela thata mo go bao ba tsayang mesepele go ya mafatsheng a sele kgapetsakgapetsa,.
mme a re fa motho a sa tswe mo lefatsheng leno gangwe le gape, ga go tlhokafale gore o ka dira teseletso eo.
O boletse fa thuto e le boswa jo ope.
a ka se keng a bo amogwa ke ope.
O boletse fa thuto ele konokono.
mo bokamosong ja bana ba bone.
O boletse fa tirisanyo mmogo ya bone.
le balemi e le ya maemo a ntlha.
O boletse fa tiro e, e ntsheditswe didikadike tsa dipula di le 46.8 mme ka jalo ba bona.
go le botoka go rekela makgotla a kabo ditsha dikoloi e le bontlha bongwe jwa go fefosa tiro.
O boletse fa tlhaelo ya metsi mo Botswana e tlhobaetsa mme a bolela fa seemo se.
tlaa siama ka metsi a tlaa gogiwa go tswa kwa bokone jwa Botswana a tisiwa mo borwa.
O boletse fa tsela e ne ya emisiwa.
ka letlhoko la madi a apesitseng kobo ka letshoba.
O boletse fa tshekatsheko e simololwa pele mo go ba ba mo mophakong.
gore e re ba siama, ba ntshiwe mo mophakong, ba ikemele ka dinao.
O boletse gape fa ba le mo thulaganyong ya go.
tseela dikgato bao ba ba rwalang setshaba ntswa ba sena diteseletso.
O boletse gape fa bontsi jwa bana bo.
kgonne go dira bontle mo dithutong tsa Setswana.
O boletse gape fa go le botlhokwa gore motlhoki a bo a na le fa a nnang teng e le setsha sa.
gagwe, go tila go fuduga fa go setse go se na kutlwano fa gare ga gagwe le ba ba mo fileng boroko.
O boletse gape fa go tlaa lejwalejwa, mme go thusiwa ba.
e leng ba na le bogole, go lebilwe seemo sa bone.
O boletse gape gore bolwetse jwa sukiri le jone go na.
le ka fa a amanang ka teng le go koafatsa meno.
O boletse gape gore fa a fetsa ka lone o le phutha le one moriri.
o mme o latlhela mo motlhobodikeng kana ntlwana ya boitiketso ya lehuti go phepafatsa tikologo.
O boletse gape gore fa go na le metshameko ya dikole tse dipotlana, o nna a ntse a segofala ka jaana.
khansele e nna e ntse e mo fa sebaka sa go isa borotho kwa sekoleng se go tshwaretsweng metshameko kwa go sone.
O boletse gape gore go nna thata go kgothatsa banana.
go tlhagafala ka jaana botsadi ga bo kgothatse banana mo malapeng.
O boletse gape gore, le fa bogologolo thupa e ne e dirisiwa go otlhaya baithuti,.
barutabana ba ne ba ela tlhoko dikarolo tse moithuti a ka itewang mo go tsone.
O boletse gore ba kwadisa dikgang di le dintsi tsa go kgweetsa go itshietswe dinotagi, go.
kgweetsa go se na teseletso ya go kgweetsa le go kgweetsa ka lebelo le le feteletseng.
O boletse gore ba lemogile kwelo tlase ya maduo a bana ba lekwalo la.
bosupa, a tlhalosa fa kgaolo e dikile e bone maduo a 61.8 per cent.
O boletse gore ba.
tlaa simolola go ipapatsa sentle.
O boletse gore batsadi ga ba dire sentle go tlhoka go duelela bana e bile go kgona go ama maduo.
a ngwana ka gore o nna a akantse gore barutabana ba a ba tshwenya fa ba batla madi a ditlhabololo.
O boletse gore ditiro tse di busa dipoelo tsa kgwedi tsa selekanyo se se fa.
gare ga P1200 le P1600, tse mo go tsone beng ba duelwang P300 mongwe le mongwe.
O boletse gore ditlankana tsa matsalo.
a bana le tsone di diega bobe.
O boletse gore e le modulasetilo wa khansele ya tlhabololo ya magae, ga a.
batle batho ba sokola jaaka e kete ga go na khansele ya go nna jalo.
O boletse gore go na le kgonagalo ya gore malwetse a dirwe tse di gaufi le legano le go tsholwa ga bana.
ba ba tlhaelang dikotla kana ba belegwa pele ga nako, le one malwetse a pelo go bo go amana ka tsela nngwe.
O boletse gore go tlhoka go tsena diphuthego kwa kgotleng ke.
go ithontsha tshwanelo le sebaka sa go tsaya karolo mo ditshwetsong dingwe.
O boletse gore jaanong sepatela sa boitseanape ja matlho se simolotse.
go dira e bile balwetse jaanong ba tlaa bona thuso ka bofefo.
O boletse gore ka dingwaga tsa bo 2008.
botlhoka tsebe jo, bo ne bo ile magoletsa.
O boletse gore ke nako ya gore banana ba itebaganye le lenaneo leo ka gore lefatshe.
la Botswana le lebaganywe ke dikgwetlho tse di farolaganyeng tse di akaretsang letlhoko la ditiro le khumanego.
O boletse gore le fa banna le basadi ba lekalekana mo matlhong a.
Modimo, dikereke dingwe ga di dumele gore bomme ba ka neelwa marapo a boikarabelo.
O boletse gore le fa sekole se se na le leina le le maswe mo setshabeng, ene ke mongwe wa barutabana ba ba.
ititeileng sehuba go aga leina le le ntle, a tlatsa ka gore mme se se ka kgonega fela fa baithuti ba fenya dithuto.
O boletse gore le mo dipolotiking ba tshwanetse.
go ema ka dinao gore le bone ba tlhophiwe.
O boletse gore lenaneo la ISPAAD le lone le tshwanetse go tlhoafalelwa ka gore puso e ikaelela go.
ntsha dijo tse di lekanang lefatshe leno e seng go ikaega ka tse di tswang mafatsheng a mangwe.
O boletse gore lephata la gagwe le ikaelela go fitlhelela seelo.
se se beilweng ke puso sa go nyeletsa kanamo ya mogare gotlhelele.
O boletse gore madi a ditlhabololo ka.
bontsi a isitswe kwa mananeong a namola leuba.
O boletse gore maikaelelo a ba tsenang mo go one a ka ba direla maduo, mme.
ba nne le kitso ya gore kgwebo ga e tsise maduo ka bofefo gape e tlhoka boitshoko.
O boletse gore malwetse a legano a.
koafatsa gape mmele wa motho ka karetso.
O boletse gore masimo a Makoro a na.
le bokgoni ja go dira Makoro lefelo la temo.
O boletse gore mo mabakeng a mantsi, boitseme jo bo feletsa.
bo phutlhamisitse dikgwebo, madi a khansele a felele a wetse ka motlhoboloko.
O boletse gore: "Moporesitente yo o tlotlegang, jaaka re tla bo re tlotla dingwaga di le 100 fa e.
sa le molao wa Mafatshe wa 1913 o ne o itsesewe go tseela bontsi jwa maAforika dithoto tsa bone.
O boletse gore mo setlheng sa Motsheganong, Seetebosigo le Phukwi fela,.
batho ba le lekgolo le bobedi ba tsene mo lenaneong la diritibatsi.
O boletse gore o emetse lenaneo leo la banana ka matlho a.
mahibidu ka e bile ene a batla go lema dijo tsa dikgomo.
O boletse gore seemo seo gape se.
rotloetsa dipetelelo tse di anamisang mogare wa HIV/AIDS.
O boletse gore tshingwana e ya merogo ya ga Rre Solly Tlhagwane, e tshwanetse go nna e phophoma ka merogo ka dikgakololo.
tse di tswang mo morafeng le sekolo sa Odima JSS go rotloetsa Tlhagwane go oba letsogo ka go rekisa merogo ya gagwe.
O boletse jalo kwa phuthegong ya kgotla ya Goo-Mongala mo Kanye ka Laboraro, gore morafe o kopiwa.
go nna le seabe mo molaong kakanyetso oo pele o ya palamenteng go ya go dirwa molao.
O boletse jalo mo phuthegong ya.
batsadi le barutabana kwa sekolong seo bosheng.
O boletse jalo mo phuthegong ya kgotla bosheng, a re badiri bao ga ba tle ka nako.
mo tirong, ba a lofa kgotsa ba robala ka fa tlase ga ditlhare ka nako ya tiro.
O boletse jalo mo phuthegong ya kgotla fa a lekodisa morafe ka diphetogo.
tse di dirwang mo lekgotleng leo le matshwenyego a ba kopanang le one.
O boletse mo potsolosong gore go tshwerwe banna ba le bararo ba lefatshe la Aferika.
Borwa mabapi le dipodi tse go belaelwang e le tsa Batswana kwa motseng wa Litchtenbug.
O boletse mo potsolotsong gore bomme batshwanetse go.
tshegetsa borre ka nako ya learo, go supa lorato.
O boletse mo potsolotsong gore komiti ya ditlhabololo tsa motse.
ke palamente ya motse, ka jalo e tshwanetse go tlotlwa.
O bona gore pula.
e gaufi le go na.
O bonolo e bile o lentswe le kwa tlase, o akanya gore go dira ka Matshwao.
a Bosetšhaba e ne e le: ‘Sengwe se se botlhokwa go gaisa mo botshelong jwa me.
O bonwa kwa botlhaba jwa nko ya Botswana, mo teng ga.
sekgele sa dikhilomethara tse di makgolo le Zimbabwe gape le Afrika Borwa.
O bonwa mo bophirima jwa tsela ya Gaborone –.
Francistown kwa go leng motlhofo teng go ka o bona.
O bonwa mo tseleng e.
kopanyang leya Francistown goya Nata.
O bonwe la bofelo a apere borokgwe jo botala.
jwa loapi (blue jeans) le sekipa se sentsho le bosweu.
O bonwe labofelo kgwedi ya Hirikgong e tlhola malatsi a le lesome monongwaga (10/01/13) ka.
nako ya boferabongwe mo mosong (0900hrs) a tswa Ghanzi a re o ya kerekeng kwa Molepolole.
O bonwe la bofelo kgwedi ya Phalane e tlhola malatsi a.
le lesome le boferabongwe ka nako ya lesome le bobedi motshegare.
O bo o bapisa ditlamorago tsa fa sephiri se.
dule le ditlamorago tsa go tshelela ruri o le ATM.
O bo o leta metsotso e le.
lesome gore boupi le jone bo butswe.
O bo on thaya ore basadi ba.
a sokola, a gase tshokolo mme gone mo.
O botlhokwa go gaisa batho botlhe.
ba ba bileng ba tsalwa mo lefatsheng.
O botse gore, a kgang ke.
ka ditlhare kana ke ka eng?
O bua ka lorato, boikokobetso,.
tlotlo le go kgathala ka bana.
O bua phatlalatsa mme e bile a.
rotloetsa,” ga bua jalo lepodisi lengwe, Tshenolo Mmamalelala.
O buile a tlhalosa gore fa batho ba, ba tla ba bolelela khansele ba bo.
ba thusiwa ka ditante le dijo, Lekgotla la kabo ditsha le bo le ba baya ditsha.
O buile fa go le botlhokwa go kgothatsa bagwebi, segolo jang ba dikgaolo tse di kwa tennyana teng.
gore ba se ka ba nna le mowa wa boitlhobogo fa ba bona kgwebo e sa tsamaye sentle.
O buile fa moono wa bokopano jwa mofuta.
oo e ne e le go lwantsha lehuma.
O buile gape a rotloetsa balemi barui go sa ipona tsapa ka ditshupo di.
ba fa sebaka sa go abelana megopolo le dikitso tse di tlaa solegelang lefatshe molemo.
O buile gape gore go dirisana le.
maphata a mangwe a puso go botlhokwa thata.
O buile gore go bo ka nako e temo ya.
gagwe ya merogo e dira sentle, ke gore go reetsa ditaelo.
O buile jaana fa a ne a simolodisa.
semmuso ditshupo tsa temo-thuo tsa Molepolole ka Matlhatso.
O buile jaana kwa thuto puisanong.
ya malatsi a mararo kwa Serowe bosheng.
O buile jaana mo ditshupong tsa bagwebi ba babotlana, tse di neng di rulagantswe ke khansele.
ya Selebi Phikwe, ka maikaelelo a go ba kopanya le gore ba ipapatse ba bo ba gakololane.
O buile jalo bosheng fa a amogela dijwalo tsa merogo tse di neng di abiwa ke.
lephata la Technical Vocational Education and Training di abelwa sekole se sebotlana sa Solomon Dihutso kwa Mogoditshane.
O buile jalo fa a ne a simolodisa lenaneo la.
ngangisano le le simolotseng go gasiwa mo Botswana Television maabane.
O buile jalo fa buisa phuthego ya.
kgotla kwa motseng wa Lotlhakane Bophirima mo bosheng.
O buile jalo ka Labotlhano mo kgotla tshekelong ya Molepolole fa a atlholela Mokgosi Monau.
wa Jwaneng, yo o dingwaga tse di masome matlhano P3 000 go kgweetsa a itshietse.
O buile jalo kwa bokopanong jwa baeteledipele ba dikereke tsa semowa tsa.
Bobonong gore ba tshwanetse go rapelela lefatshe leno mo selemong se sesha.
O buile jalo kwa diphuthegong tsa kgotla.
kwa metseng ya Maunatlala le Seolwane bosheng.
O buile jalo kwa moletlong wa go abela babereki dikgele ka.
go ba leboga ka fa ba berekang ka teng mo Moshupa.
O buile jalo kwa moletlong wa go simolodisa tiro ya.
go tsisetsa Batswana metsi go tswa kwa ntle ga lefatshe leno.
O buile jalo kwa moletlong wa kabo-dimpho, wa go leboga bana ba.
ba neng ba tshwere ka thata go ntsha maduo mo go tsa thuto.
O buile jalo kwa moletlong wa kabo dimpho ya dikgaisano tsa.
phepafatso tikologo tsa kgaolo ya Bokone Botlhaba, kwa motseng wa Tshesebe bosheng.
O buile jalo kwa phuthegong ya kgotla kwa Manyana bosheng kwa banni ba ngongoregileng thata ka sebaka se se leele ba.
sa abelwe ditsha ka gore go santse go dirwa ditlhotlhomiso kwa motseng oo mabapi le gore lefatshe le seloko ebile le ranyega.
O buile jalo kwa thutopuisanong ya twantsho.
borukutlhi kwa sekoleng sa Motlhasedi kwa Tobane bosheng.
O buile jalo kwa tshimolodisong ya.
dikgaisanyo tsa dikgaolo tsa bodiragatsi le moopelo.
O buile jalo.
mo bosheng mo potsolotsong.
O buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla.
kwa Etsha, Gumare, Nokaneng le Tubu bosheng.
O buile jalo mo.
phuthegong ya bone le komiti.
O buile jalo mo phuthegong.
ya kgotla bosheng kwa motseng oo.
O buile jalo mo phuthegong.
ya kgotla kwa masimong ao bosheng.
O buile jalo mo phuthegong.
ya kgotla kwa Xere bosheng.
O buile jalo mo phuthegong.
ya khansele kwa Ghanzi bosheng.
O buile jalo mo phuthegong.
ya khansele kwa Palapye bosheng.
O buile jalo morago ga gore barati le barotloetsi ba kgwele ya dinao.
ba tshwenyege ka letlhoko la motlakase le le apereng lefatshe leno ka bophara.
O buile jalo morago ga gore kgosana ya Mawana, Rre Mpontsheng Lelathego a.
re morafe o ngongoregela gore masimo a bewa kwa leruo le ka fudusetswang teng.
O buile jalo morago ga gore maloko mangwe a ngongorege gore ba tswetswe melomo, go.
ipapatsa mo diphathing tsa bone, fa ba sa ntse e le maloko a komiti ya ditlhabololo.
O buile kgatlhanong le bangwe ba ba fetisetsang mogare ka bomo mo.
go ba bangwe ka ntlha ya kilo le mowa yo o bosula.
O buile mafoko a ka matlhatso fa mokgatlho oo o ne o tshwere mogwanto.
wa dikhilometara di le masome a mabedi go kgobokanyetsa ba Motswedi Rehabilitation Centre madi.
O buile mafoko bosheng a tshwere phuthego ya kgotla kwa lekeishaneng la Kagiso kwa Selebi Phikwe,.
e mo go yone a neng a rolela banni ba kgaolo tse di buisantsweng kwa palamenteng.
O buile se bosheng mo phuthegong ee neng e buisiwa ke mothusa.
tona wa tsa merero ya ofisi ya ga tautona, Rre Gaotlhaetse Matlhabaphiri.
O buile se kwa bokopanong jwa BMC le baruakgomo.
jo bo neng bo tshwerwe ka Labobedi kwa Tshimoyapula.
O buile se mo diphuthegong tsa kgotla tse di neng di tshwerwe ke maphata ka go farologana, a supa fa mo nakong eno,.
dikole ka bontsi kwa Boteti di tlhaelelwa ke matlwana a borutelo, e bile ba bana bangwe ba rutelwa ka fa tlase ga ditlhare.
O buile seo kwa moletlong wa go ipelela go nna teng.
ga sekolo seo dingwaga di le masome a mabedi le motso.
O buile seo mo phuthegong ya kgotla e.
biditswe ke mopalamente wa Bobirwa, Rre Shaw Kgathi.
O buisa partituur ka bonya mme a.
utlwa motshamekogare wa okese mo kgopolong ya gagwe.
O bulegelwa ke ditšhono fa o ikwadisetsa.
go nna moithuti mo Yunibesiting ya Bokone-Bophirima.
O bulegetswe ke ditšhono di le dintsi mo Sekolong sa Kalogo tsa gore o ithute bokgoni jwa go etelela pele le jwa.
botsamaisi, tsa go godisa bokgoni jwa gago jwa go dira patlisiso le go fitlhelela mekgele ya gago ya botho le ya seporofešenale.
O. C. Letlhare tel: 3950 821 e-mail:oletlhare@gov.bw Bodiredi.
jo bongwe kwa ofising ya ga mothusa tautona Rre.
O dikaganyeditse ke Moshupa, Lobatse, Jwaneng,go ya teng o tsaya metsotso e le.
masome a mane le botlhano go tswa mo Gaborone,o e leng toropo-kgolo ya Botswana.
O dikhilometara tse di masome a marataro mo botlhaba jwa Jwaneng gape palo ya batho e.
ne e le makgolo a borobabobedi lesome le borararo mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
O dikhilomethara di le masome a mane.
mo bophiri jwa Nata, mo tseleng ya Nata–Maun.
Ø Dipalo tsa ntisetse ke go.
disetse, tiso ya dikgwebo le tse dingwe.
O dira ditlhotlhomiso tse a.
sena go amogela dingongorego mo set?
O dira ditlhotlhomiso tse a sena go amogela dingongorego mo setšhabeng, kana mo mabakeng a mangwe, ka boene, mme mo.
mabakeng a otlhe o kgona go fa dikgakololo tsa go baakanya seemo fa a bona go tshwanetse go dira jalo.
O dira eng.
ka lebone leswiswing?
O diragatsa boikarabelo jo ene ka bo ene kana a.
romile bongwe bodiredi go dira jalo mo boemong jwa gagwe.
O direla.
Modimo sehlabelo.
O diretse fatshe je go se tsapa le go fisang pelo Bechuanaland, Mmamosadinyana o.
mo diretse Botswana, Batswana o ba bereketse A true Pan-Africanist, ka sekgoa ba go tsatsankile.
O dirile dilo tÅ¡e di botse tÅ¡e intÅ¡i, go thuÅ¡a batho O.
re Å¡upile ditso ka moo re swanetÅ¡ego go phela, gore re kgahle Modimo.
O dirile dithuto tsa gagwe tse dikgolwane.
ko Clarkebury Boarding Institute le ko Heldtown.
O dirile gape jaaka Moatšhebishopo kwa Motse Kapa, mo.
Aforika Borwa, go tloga ka 1986 go fitlha ka 1996.
O dirile go ka tlala diata mo go lwantsheng le go fokotsa kgethololo ya batho ba ba nang le AIDS le.
go thusa batho ba ba nang le HIV gore ba amogele seemo sa bone gore ba tswelele le matshelo a bone.
O dirile maikano fa.
pele ga moruti le batsadi.
O dirile sentle gonne ba ne ba ikaeletse go sa tlhole.
ba le baya gape mo kerekeng ka ntlha ya maitsholo a baphuthegi.
O dule letsholo, a tla a mo gogoletse makoa.
a ba ntseng ba se na one mo lwapeng.
O dule mo lwapeng a sa.
laela ope kwa a yang teng.
O dule mo ntlong ka nako ya sethoboloko, mosese o mosweu o tlogela magetla ko.
ntle, lesire le mmipile matlho mme a ya a kopana le monna ko kgorong ya lapa.
O dumela fa go na le bodingwe ka fa.
tlase ga bolao ba gagwe le tau mo ntlong.
O dumela fa letsholo le le tlaa thusa dikgwebo tse dipotlana.
tse di tshwanang le ya gagwe go itshetlela le go gola.
O dumela gore Setswana sa re.
tlhogwana ya ntsi e seng ya tsie.
O dumela gore tiro ya bongaka e.
tlhoka dilo tse dintsi, e bolaisa tiro.
O e apeswa o ntse fa fatshe, o namile maoto.
o laiwa,” Mme Motshegwa yo o tlholegang kwa Mmadinare a tlhalosa.
O eme.
ka bokhutshwane.
O fa dimpho tÅ¡e swanago tÅ¡a bophelo bjo.
bo sa felego, kamoka bao ba theetÅ¡ago Jesu.
O fa.
gare ka seemo.
O falotse mo mapodiseng a Kasane ko motseng wa Dukwi fa ba ne ba le mo.
tseleng go ya kgolegelong ya puso ko Francistown kgwedi ya Motsheganong e le masome mabedi ka 2008.
O feditse ka go gakolola bagwebi a.
re, 'a re rateng dikgwebo tsa rona'.
O feditse ka go gakolola bagwebi a.
re, ‘a re rateng dikgwebo tsa rona’.
O feditse ngwaga a le mo legatong la botlhano.
mo dikgaisanong tsa 2009 IAAF World Athletics tsa makgaolakgang.
O felela a itlhoboga, a boela ga gagwe, a.
hakgamaditswe ke ka fa Neo a mo tsereng ka teng.
O felela o latela tsala eo ya gago mme fa o.
tsena kwa go ene, o latola gore o ne o mo adima.
O fentse seetsele sa selefera mo kgaisanyong ya mabelo a 2006.
African Championships le seetsele sa gauta mo mabelong a 2007 All-Africa Games.
O fepa ba lelapa la.
gagwe ka mašwi a tsona.
O fetile mogobe a gagametse a bo a go tlola letsibogo.
la Garamogapi, a tlhwaile tsebe go ya kwa kgalatshane e utlwalang teng.
O file sekai gore bosheng jaana, mosimanyana yo o dingwaga di lesome le boraro.
o ne a tlhokafala morago ga go wela mo lekadibeng kwa nokeng ya Ntoba.
O file sekai ka dinaledi tsa Botswana di akaretsa gareng ga bone, Nijel.
Amos, Amantle Montsho, Karabo Sibanda, Baboloki Thebe, Diphetogo Selolwane, Mogogi Gabonamong le Mogakolodi Ngele.
O file sekai ka kgokgontsho ya ngwana wa mosetsana ka.
kiteo, maikutlo a akaretsa tshotlako ka mafoko a ditlhapa le lesotlo.
O file sekai ka lephata la banana le ngwao a re ba le utlwalela fela ka ba se ke.
ba etela motsana wa bone go imolola banana mo lehumeng jaaka go diragala ka banana ba metse e mengwe.
O file sekai ka sengwe sa ditlhare tse ba neng ba di.
lema sa moringa, se a reng se ka dirisiwa jaaka molemo wa mhikela.
O file sekai sa gore bangwe ba bone ba kgotlela tikologo fa ba nna mo sekgweng go.
se na matlwana a boitiketso e bile ba tlhapela mo letamong le ba nosang mo go lone.
O file sekai se sengwe ka phatlha nngwe kwa sekoleng ya modisadikago, e mong wa yone a neng a.
tlhokafala mme ya re morago ya ya go thibelwa kwa Letlhakeng boemong jwa gore go thapiwe motho gape mo Ditshegwane.
Ofisi eno e ema baithuti nokeng go simolola ka nako ya fa.
ba botsa dipotso lekgetlo la ntlha go fitlha ba goroga mo khampaseng.
Ofisi eno e tlamela ka thanolo ya seporofeenale, botseleganyi le ditirelo tsa.
go ranola mafoko mo sekirining fa filimi e ntse e tshameka ka tlhwatlhwa-tlase.
Ofisi ya Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa e.
rwala maikarabelo a go diragatsa maikemisetso le ditshwetso tsa Bothati.
Ofisi ya go nna le seabe ga baagi Boikaelelo jwa Ofisi ya Go Nna le Seabe ga Baagi ke jo bo.
latelang: • Go tlhomamisa go lolamisiwa ga diporojek tsotlhe tsa go nna le seabe ga baagi ka maikemisetso le maikaelelo a YBB.
Ofisi ya Go Nna le Seabe ga Baagi e lebogela.
thata thuso nngwe le nngwe go tla go fitlha jaanong.
Ofisi ya kgaolo ya SI kwa YBB e ne.
ya bulwa semmuso ka di 30 tsa Phukwi 2010.
Ofisi ya kgaolo ya YBB e tla tlamela ka mananeo a go katisa baokamedi ba badiri le go.
ema nokeng diyunibesiti tse di leng mo kgaolong go rulaganyetsa mananeo a Thuto ya Tlaleletso mo dikhamphaseng tsa bone.
Ofisi ya Motsereganyi wa Lekgetho e tlhomilwe go netefatsa gore ditlhokego.
tse tsa molaotheo di nna boammaaruri mo tsamaisong ya lekgetho la Aforikaborwa.
Ofisi ya Omang e tlaa bulwa Tona wa lephata la Pereko le Selegae, Rre.
Edwin Batshu, a re lephata la gagwe le tlaa bula ofisi ya Omang kwa Mogoditshane.
Ofisi ya rona gape e na le.
tlamego ya go tlamela ka tse di tshwanang.
Ofisi ya rona mo mo.
Moagong F21 mo Jooste Street.
Ofisi ya rona ya puo (CTrans) e katisa baithuti.
ba ngwaga wa boraro ba ntse ba le mo tirong.
Ofisi ya sekolo le Senthara ya KgweboTemo le Katisetso Kgwebo di.
kwa Molelwane campus, dikilometara di ka nna 7 go tswa kwa khampaseng.
Ofisi ya Setheo – Go dira ka natla go a duela - e bile Galaletsang Isiang, e leng moithuti wa ngwaga.
wa boraro wa BCom ya Tsa Ikonomi kwa Khampaseng ya Mafikeng ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima (YBB) a ka kgona go netefatsa seno.
O fitlhela a utlwala jaaka motho a sa amiwe ka gope ke letsapa le.
badirela puso ba le bantsi ba ratang go bua ka lone la beke e simologa.
O fitlhetswe foo a.
akgega, go se na molaetsa.
O futswela lenaka la.
gagwe go bitsa Lesilo.
O gakologelwa go re ka dingwaga tseo bo 1980 o ne a le dingwaga di supa kgotsa thataro fa bana ba ne ba kgobokanela.
mmasekanata yo fa ba mmona mme ba mo sale moorago go ya kwa a neng a leletsa teng kwa thata kwa koporasi ya Molepolole.
O gakologelwa sentle gore o kolobeditswe mo kerekeng ya Dutch ka ngwaga wa 1956 a sale lekawana,.
ke moruti JC Mentz wa motho mosweu yo o neng a okametse phutego ya Mochudi ka nako eo.
O gakolotse baagisanyi go laelana le go neelana dinomore tsa megala, go tlhofofatsa.
tlhaeletsanyo fa go ka tlhagoga sengwe sa tshoganetso se ama yo o se yong.
O gakolotse babereki gore ba ntshe dikgwetlho tse ba nang le tsone mo tirong, gore ba kgone.
go thusiwa ka bofefo, le bone ba tle ba tiise moko go isa ditlamelo ka bonako kwa bathong.
O gakolotse bagolwane ba maphata oo mabedi go tlhwaela.
tsebe dilelo tsa bodiredi le go direla dilo mo pontsheng.
O gakolotse bagwebi go tlhomamisa gore bahiriwa ba bone ga se disinyi ka.
go ikopanya le mapodisi go utlwa ka bone pele ga go ba thapa.
O gakolotse balemi ba bangwe go.
inaakanya le mofuta oo wa temo.
O gakolotse balemi go dirisa bokgola jwa.
ntlha gore ba kgone go akola thobo.
O gakolotse banana go tsaya mananeo a tsia ka puso e lwa ka bojotlhe go namola Batswana.
mo lehumeng la nta ya tlhogo le gone go lwantsha letlhoko la ditiro le le amileng banana thata.
O gakolotse bangwe ka ene go le aramela le sa tlhabile, ka go inaakanya.
le mananeo a puso ka jaana ga go ope yo o itseng tsa kamoso.
O gakolotse banna botlhe go itse thata dingwaga tsa.
basetsanyana pele baka akanya katsa tlhakanelo dikobo le bone.
O gakolotse bao ba tshelang le mogare go.
ikamogela pele ga batho ba ka ba amogela.
O gakolotse barua kgomo go nna kelotlhoko fa ba rekisa.
dikgomo tsa bone ka jaana ba ka sala ba iphotlhere fela.
O gakolotse barui ba dinotshe go nna pelo telele mo dinakong tse di sa direng sentle ka tsone di le bogadi bo gaufi e.
bile di se dingalo go ruiwa, a tlatsa ka go kopa barui go kopa dikgakololo mo balemising gore kgwebo ya bone e tsamae ka thelelo.
O gakolotse batsadi go itse barutabana ba bana ba bone, go.
tlhofofatsa tiro ya go lekola ka fa ngwana a dirang ka teng.
O gakolotse bomme gore gape ba ka.
dirisa mokento kana dipilisi tse di laolang tsholo.
O gakolotse gape banna botlhe go tlotla basadi a re go tlhabisa ditlhong ebile.
go utlwisa botlhoko gore mosadi a betelelwe ka letsatsi la bone le le kgethegileng.
O gakolotse gape fa go le botlhokwa gore go ithutwe go be go tlhaloganngwe ka.
botlalo ka molao oo o amang tsa pereko go itsa dikgogakgogano tse di ka nnang teng.
O gakolotse gore bana ba godisediwe.
mo Modimong go fapoga botlhoka tsebe.
O gakolotse gore bana ba tshwanetse go itse gore melao ya barutabana kwa sekoleng.
e tshwanetse go tlotlwa le go salwa morago fela jaaka melao ya batsadi kwa lwapeng.
O gakolotse gore mafelo a Bojanala a dirisediwe tiro ya one a seka a tsewa a dirisediwa ditiro di sele.
a re ka jalo go botlhokwa gore mafelo a boroko a bojanala (lodges/hotels) a okediwe mo tseleng ya Trans Kalahari.
O gakolotse ka gore barui ba lesika le ba tshwanetse go dirisana.
thata le bakenti go nna ba lemoga dikai tsa bolwetse ka bofefo.
O gakolotse le gore ba se ka ba tsamaya bosigo, bogolo jang mo tseleng ya A20.
Sekoma Tsabong ka diruiwa di le dintsi thata mo go yone e bile e sa teratelelwa.
O gakolotse morafe go emisa go thapa batswaka ba ba senang diteseletso ka go dira jalo e le molato A re mohiri wa.
go nna jalo le mohiriwa ba ka lebisiwa molato mme ba lefisiwe madi a kana ka P4000 kana dingwaga tse nne mo kgolegelong.
O gakolotse morafe go tshwaragana.
le puso go lwantsha bolwetsi jo.
O gakolotse setshaba go ikgolaganya le bogakolodi go kopa thuso, a tlatsa ka gore go buisana.
le tsala ke nngwe ya tse di botlhokwa fa go nna le diemo tse di bokete.
O GANA RE KGAOGANA Mmamalome, Ke mosetsana.
wa dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
O gateletse botlhokwa jwa gore batho.
ba ipele ka diteme tsa bone.
O gateletse gore batsadi ba rotloetse bana go.
tla sekolong ka e le bone batlhokomedi ba bone.
O gateletse gore ga go motlhofo gore mo-na-le-bogole a bone tiro ka batho.
ba dumela fa bogole bo raya gore motho ga a kgone go dira sepe.
O gateletse gore lephata la botsogo le dirisa madi a mantsi ka.
ntlha ya gore batho ga ba tshele ka kagiso le ba bangwe.
O gateletse ka go re Mokeresete o.
bonwa ka ditiro, bopelotlhomogi le mowa wa kutlwelobotlhoko.
O gateletse thata gore bomme ba tshwanetse ba etelela mo dikerekeng mme ba.
tlhomamisa gore bana ba phuthego ba itshwara ka setho se se eletsegang mo setshabeng.
O gateletse thata gore fa lorato lo fedile motho a amogela gore mokapelo wa gagwe ga a sa tlhole a mo rata, mme.
a gatelela thata mo go bo rre go tshwara dipelo tsa bone ka ke bone gantsi ba felelang ba tsaya ditshwetso tsa go bolaya.
O gateletse thata gore ka lorato, bopelotelele, tshwaragano le kemonokeng.
ya maloko ba ka kgona go fitlhelela ditoro tsa bone.
O gateletse thata gore morafe o tswelele ka go rapelela pula le go.
lwantsha segajaja sa bolwetse jwa AIDS gammogo le kgokgontsho ya bomme le bana.
O gatisa seno ka go boa a tlhoafalela.
Mafikeng e leng felo le a tsaletsweng teng.
O gaufi le lefelo la phuthego,.
ema re tsamaye, o ye go itheeletsa.'
O gaufi le molelwane wa Namibia Mo palo batho ya ngwaga wa 2001 dipalo.
di ne di le makgolokgolo le makgolo a le mararo,masome a borobabongwe le bosupa.
O gka legkeledga ka Sandbox, Shekgalagadi Wikipedia e,.
e na le ri article rile lesome le bosupa.
O godile a latlhaganya dilo a itse.
fa mmaagwe a tla go di nopa.
O godisitse bana ba.
gagwe a le esi.
O godisitswe ka lerato.
le pabalelo e kgolo.
O gokoletswe foo go.
se motho mo go ene.
O gopola gape jaaka moswi monnawe a ne a tle a letse.
katara ya gagwe maitseowa a sena go tlhola a tlhantlhetse kwa madisong.
O gopola ka fao Ba Israele ba.
fentsego manaba abona ka maatla a Modimo.
O gopole leÅ¡atÅ¡i la.
go Å¡upa o le boloke.
O go rata fela fa o bereka, mme motho.
yo o ntseng jalo ga se yo o ka ikanyegang.
O gorogile koo, a.
fitlhela tsala ya gagwe Pheretlhego.
O gorogile koo go se motho mo go ene,.
a otlhegile, le fa e le diaparo di se yo.
O gorogile mo Botswana ka ngwaga wa 1984,.
kgwedi ya Moranang a le masome mabedi le boferabongwe.
O gweba ka di tswa tonking mme kgwebo.
ya gagwe e bidiwa go twe Kgalagadi Secrets.
O gwethile batsadi go tsibogela go tlhabolola boleng jwa thuto le go kgatlhegela go itse gore ngwana.
o tshela jang kwa sekoleng le gone go nna kelotlhoko gore a ngwana o tlhwaafaletse tiro ya sekole.
O gwetlhile badiri bao go nna le seabe se.
e tlaa reng mo isagong ba ipele ka sone.
O gwetlhile balemi go nna ba loma balemisi tsebe ka dimela tse ba di bonang mo masimong a bone.
ba sa di tlhaloganye nako e sa le teng gore ba kgone go bona thuso go ise go etegele pele.
O gwetlhile ba malwapa a ba ba amilweng ke.
bolwetse jwa kgotlholo e tona go potlakela go itlhatlhobela bolwetse.
O gwetlhile banana ba kereke ya Bautwi ba Lefoko go nna le.
seabe go rapedisa, go bua le go ruta ba bangwe ka dikgwetlho tse.
O gwetlhile banana ba Khudumelapye go inaakanya.
le diphetogo tsa segompieno go intsha kwa morago.
O gwetlhile banana go nna ba iteka lesego le.
go tlogela go itsapa ba re tiro e bokete.
O gwetlhile banana go tsaya dikgakololo tse ba neng ba di.
neelwa ka e le bontlha bongwe jwa go intsha mo lehumeng.
O gwetlhile barutabana go dira tiro ya bone ka lorato le bopelotelele,.
ka e le tsone tse di ka ba kgontshang go tokafatsa maduo.
O gwetlhile batsadi go rotloetsa baithuti go tlhwaafalela dithuto tsa bone, a supa fa.
thuto e le bokamoso jo motho a ka sekeng a bo amogwe ke ope.
O gwetlhile morafe go tlhomamisa gore nako le nako ba tswa dikokelong.
le kwa dipateleng ba itumetse mo moweng ka thuso e ba e neetsweng.
O hirile lesika.
le ditsala bontsi.
O humanegile mme go le jalo borra selaga ba ba bedi ba ba mokolotang madi, ba.
gana go mo duela, le mmegape ba di mo ganetsa dikadimo, le bana ba itshamekela ka ene.
O ikaegile fa gare ga toropo ya.
Jwaneng le Moshupa mo kgaolong ya borwa.
O ikaelela gore fa kgwebo e ntse.
e tsweletse alememerogo ka mefutamo tshimong e tona.
O ikatisa ko Dakar,Senegal mo High Perfomance Training Center O santse a tshwere tlota ya bo mmampudi mo.
lebelong la di metara tse makgolo a mane mo lefatsheng la gagwe ga mmogo le a kwa ntle.
O ikemiseditse go thusa baithuti le barutabana.
ka tsotlhe dithuso tse ba ka di tlhokang.
O ikgatholositse ngwana Mmamalome, Ke mme wa.
dingwaga tse di masome mararo le botlhano.
O ikuela mo pusong go mo thusa.
ka madi go tsholetsa kgwebo ya gagwe.
O ikuetse jalo fa a lekodisa khansele.
ka ditirelo tsa dikgolegelo le dikgwetlho tsa tsone.
O ikuetse mo barutabaneng le bana ba sekole ka kakaretso go nna pelotlhomogi, segolo.
bogolo mo go ba ba nang lebogole, ka a re ba tlhoka go bontshiwa lerato.
O ikuetse mo Batswaneng go tsibogela kopo.
e mme ba tlise dijo ka bontsi.
O ikuetse mo Batswaneng le mo dikhamphaning tse di ikemetseng ka nosi.
go ba tswa thuso, gore ba tle ba kgone maikaelelo a bone.
O ikuetse mo botsading go dira thulaganyo nako e sale teng go supa.
ba ja boswa a re go ka thusa go fema dikgotlhang mo malwapeng.
O ikuetse mo diphuthegong tsa dikereke ka go farologana.
le batsadi go tshwaraganela bana le go ba baakanyetsa bokamoso.
O ikuetse mo go ba lephata la kabo-ditsha.
le ba bogosi go kgaoganya lefatshe ka tsamaiso.
O ikuetse mo sechabeng gore batho botlhe ba rwale ditlhako go.
tsweledisa go thusa sekolo sa Motswedi Rehabilitation Centre ka dithuso tsa bopelotlhomogi.
O ikuetse thata ka lorole lo lo tswang mo moepong oo, le e bileng le amile tikologo le masimo a batho.
a re fa e le tsela yone ke mathata fela ba e gopa fa ba utlwa go twe bagolwane ba etla.
Oile a ba dula mpeng.
ya hlapi matÅ¡atÅ¡i a mararo.
O ile a ba laela gore ba boele.
Egepeta le meloko ya bona le tatago bona.
O ile a ba ntate wa.
setshaba se segolo sa go rapela Modimo.
O ile a dumelelwa go dula.
le Moroma (LeÅ¡ole) go mo diÅ¡a.
O ile a fologa.
a amogela Jesu ka lethabo.
O ile a gapele tÅ¡a.
lesogana le go robale le yena.
O ile a gokarela Benjamin a.
mo atla, ga mmogo le bagoloba gagwe.
O ile a kaya gore malatsi a go ikwadisetsa ditlhopho a tlaa simolola ka kgwedi ya Phalane.
e tlhola malatsi a le mane go fitlhelela a tlhola malatsi a le masome a mabedi le bosupa.
O ile a kgothatsa batho go itirela ka diatla tsa bone, a re go.
supa gore lefatshe leno le tlaa fitlhelela matshego a lone a tebelopele ya 2016.
O ile a kwa.
gore Jesu o dira mehlolo.
O ile a rata go bona Jesu, empa e be e.
le yo mokopana gomme Jesu a dianeditÅ¡we ke leÅ¡aba le legolo.
O ile a rotloetsa banni go ntshafatsa bo Omang ba.
bone ba sa ntse ba saletswe ke dikgwedi tse di lesome.
O ile a supa fa ba ne ba rutela ka.
fa tlase ga mokoba o go agilweng sekole fa go one.
O ile a thabela go kgela mohlanke.
wa Abrahama le dikamela tsa gagwetÅ¡e lesome.
‘O ile.
go belega.
O ile kwa.
a bua ditsiabadimo fela.
O ile legodimong eupÅ¡a.
o tlo boa lefaseng.
O ile.
tsoga le bitleng?
O ineela mo go direng.
se motho yo, a se batlang.
O itaya motho tsebe fa e re a santse a reeditse.
sengwe, wena o bo o tsosa modumo fa tlase ga gagwe.
O itela ka gore, “bangwe ba ba neng ba direla setshaba jaaka nna ba bone dikatso tse di fetotseng.
matshelo a bone ka gore ba bangwe e ne ya nna dikgosi ba romiwa go etelela morafe mo metseng mengwe.”
O itlhophetse go dirisa diteme tsa Sekgoa.
le Setswana go ntsha molaetsa wa gagwe.
O itsamaetse MmaSefhako Kgwedi e.
ne e la ya Ngwanatsele.
O itsege e le nngwe ya mafelo a kgatlhisang bajanala mo Botswana kwa morafe.
wa Bakalanga o tshwarang modiro teng ngwaga le ngwaga ipelelelwa ngwao ya se Ikalanga.
O itsege lefatshe ka bophara ka gore o nale.
polelo ee kgatlhisang matlho ke ka moo a itsegeng.
‘O itse gore.
ke eng wena.
O itse gore se ba se buang ka ene se sengwe fela… Katlego ya ga Oratile Moloko mo maduong a.
ditlhatlhobo tsa Junior Certificate (JC) tsa ngwaga wa 2011 tse di sa tswang go tswa, e mo dirile sekgantshwane sa motse.
‘O itsetse kae.
go anyisa ngwana?’
O.
itshupile fa
O itumelela segolo bogolo maiteko.
a puso a go nyeletsa lehuma.
O jele thobo ya gagwe le.
go roba a ise a robe.
O ka a bona kae go se ope yo a.
fetang ka ene a re o batla go ithuta go kgweetsa.
O ka akanya eng fa e kare o etetse golo.
gongwe ya re fela o botswa gore o ka sielwa..
O ka anyisa jang lesea.
la gago sentle mashi a letsele?
O ka bala gape ka mosimane yo o neng.
a seka a dira sentle mo mophatong wa botlhano.
O ka bala gape ka seopedi sa mmino wa Jazz, Nono Siile, yo o sa.
nnang sego mo go tsa marato gape a kile a kgokgontshiwa mo ineng ja lorato.
O ka bala Tlhaloso ya Ponelopele, Maitshwaro le Polelopele.
tsa Yunibesiti ya Bokone-Bophirima ka go klika ka mo.
O ka ba wa tsaya gore.
ke medumo ya dikatse di lela.
O ka bo a rile.
ga a tsamaela maoto go ruruga.
Oka bona gape ba ofisi ya mmaboipelego ba gofe dikgakololo, ba bue le wena.
le mosimane lele mmogo, le bone baka go thusa kago go kopanya le batsadi.
O ka bona ka maboko a mararo aa ko tshimololong.
ya kanoko e. A bukana e ntle ya marata go lejwa!
O ka bona monana a tsena fa a re ke mo fe koko a.
ye go tlhaba, a sa re ke mo fe a ye go simolola go rua”.
O ka bona thuso gotsweng Go.
simolola wikipedia ka puo e nngwe.
O ka bona thuso motlhofo fa o na.
le bothata jo ka sekgoa bo bidiwang micropenises.
O ka bo ole bojalwa.
nkabo ke re o nthoro.
O ka bua le ngaka ya gago kana belwetse ba bangwe.
ba ba dirisang kana ba ba dirisitseng melemo e, go tsaya dikgakololo.
O ka bua le tsala nngwe ya gagwe go mmotsa fa a santse.
a go rata, a mo lebisa mabakaagorelewenaoamoratammefelaoneokasekewa mo dumela fela o ise o ikakanye.
O ka di bona.
kana wa di utlwa tsotlhe.
O ka di.
bona tsotlhe bogolojangkwaLekki.
O ka dira Palamente eno.
ya gago, Palamente ya Batho.
O ka dira se ka go tsaya.
mogala wa motlhapi mo lokwalong lwa megala.
O ka dirisa sekausu kana dental.
dam ee dirisiwang ke dingaka tsa meno.
O ka e bona mo.
dilong tse dintsi tse di farologaneng.
O ka e dira ka bowena.
kgotsa kemedi jaaka ramolao wa dipheithente.
O kaelwa ka fa a sa dirang sentle ka teng,.
le gore o ka bo a dirile jang go dira sentle.
O ka e ruthaka a sala le dijo a sa di.
batle, a tlhola fela ka mogodungwane, more o fisang banna ditedu.
O ka etela gape ofisi go nna.
le potsotherisano kgotsa therisano, fa o rata.
O kaetse banana ba motse gore go mo maruding a bone go tsaya tsia matshelo a bone ka go ipelega.
ba itshimololela dikgwebo di tshwana le tsa temo-thuo, tsa ditirelo le tse dingwe tse di ka tokafatsang matshelo a bone.
O ka fitlhela gantsi ba lema dijalo tse di.
seng thata go mela jaaka magapu, mmidi le dinawa.
• O ka fitlhela metsi a beilwe sentle mo selwaneng e bile a khurumetswe.
ka botswerere, mme fela jaaka ka maungo, o ka a nwa wa a tlogela foo.
O ka fitlhela motho a le mongwe a rekile letogo la boupi jwa mabele.
yo mongwe a rekile la sukiri, yo mongwe fale a rekile sesepa se se tlhatswang.
O ka go bona Saulo.
le Barnabas ba khunamile mo seswantÅ¡hong.
O ka go latlha tsala, o ka tlhola.
o mmona kae monna yo o tshwanang le Ovi?
O ka ikgolaganya gape le lephata la baji bareki go.
go fa dikgakololo tse di nonneng mabapi le kgang ya gago.
O ka ikgolaganya le bone ka go leletsa dinomore tsa mogala tsa.
maemo a tshoganyetso tsa khamphase nngwe le nngwe le tsa Ofisi ya Setheo.
O ka ikopanya le ba bogakolodi go go thusa go leba kgang e,.
le go go thusa go go sidila maikutlo mabapi le tatlhegelo ya lesea.
O ka ikopanya le moruti yo.
o gaufi le wena go go thusa.
O kaile bothata jwa nako eno jo bo mo jesetsang mo kgobelong e le lenyora le gangwe le gape.
le tshedisetsang barui ba motsana oo mo poifong ka ntlha ya boitseme jwa bodiredi jwa khanseele potlana ya Letlhakeng.
O kaile fa ba botsogo ba kgonne go atlega mo.
go fokotseng dipalo tsa batho ba ba tsenwang ke malaria.
O kaile fa balemi ba sa tsise.
thobo ya bone kwa diofising morago ga temo.
O kaile fa ba lemile tse dingwe kwa Monwane e ntse e le mo kgaolong eo ngogola, mme a supa fa.
a tshwenngwa ke gore morafe ga o rekegele go di tlhokomela sentle ka o akanya fa e le tsa badirela puso.
O kaile fa ba lemogile gore temo ya masingwana e nyeletse bogolo jang.
mo dikoleng ka jalo ba bone go le molemo go busetsa moono oo.
O kaile fa batsadi bangwe ba rotloetsa boitshwaro jo bo makgapha jo, ka e.
le bone ba rekisetsang bana majalwa le metsoko, boemong jwa go ka bo ba gakolola.
O kaile fa bomme ba santse ba sotlega ka go tlhoka ditiro, mo bangwe ba.
bone ba bonang go le botoka go ithekisa mebele go itshetsa le bana ba bone.
O kaile fa Dithubaruba di e fa Bakwena sebaka sa go tsaya motlhala wa kwa ba tswang teng le go.
somarela tsa botlhokwa gore dikokomane di nne le se di ka ipelang ka sone ka e bile ngwao e lomaganya batho.
O kaile fa e le boikarabelo jwa batsadi go fa bana tlhokomelo,.
go bona gore ba ya sekolong ba le phepa ebile ba fitlhotse.
O kaile fa go dira jalo.
e le go itlhaba ka thipa mpeng.
O kaile fa go le botlhokwa gore batho ba seka ba inaakanya fela le thuto ya go itse go bala le.
go kwala mme ba batle le dikitso tsa dilo dingwe tse ba sa di itseng, ka e le bontlha bongwe jwa thuto.
O kaile fa go lema ka ditselana le gone.
go le molemo ka mhero o ka tlhagolega motlhofo.
O kaile fa go na le bangwe ba ba sa ntseng ba kgona go phuaganya ditshingwana tsa.
merogo go leba masimo kana ditoropong, mme se se bake gore madi a puso a wele mo motlhobodikeng.
O kaile fa go rekisiwa ga ditsha kwa Tlokweng le mo lefatsheng leno lotlhe, go atile.
fela thata mo e bileng batho ba setse ba kgaoganya ditsha tsa bone ba rekisa bontlha bongwe.
O kaile fa go simologa ka ngwaga nwa 2008 go fitlha gompieno go begilwe dipetelelo tse tlhano le dikgang.
tsa tlhakanelo dikobo le bana ba ba kwa tlase ga dingwaga di le pedi mo metseng ya tikologo eno.
O kaile fa go tshepa, go dumela le go ikanya mo modimong mo.
dikgwetlhong tsotlhe tse o kopanang le tsone mo botshelong e le yone tharabolo.
O kaile fa lekgotla la BNPC le tshwaragane le puso.
go nonotsha bodiredi jwa lefatshe leno go dira ka natla.
O kaile fa letlhoko la ditiro, kgethololo, letlhoko la madi gammogo le go tlhoka kitso ga setshaba ka ga dikgwetlho tse ba.
kopanang natso, go ba baya ka fa mosing ka ba sa kgone go itse dilo tsa botlhokwa mme ba salele kwa morago.
O kaile fa maitiso a tlaa simolola ka kgotla nngwe le nngwe e.
tla ka dikgafela tsa yone mme morago go tshamekiwe metshameko ya setso jaaka koi.
O kaile fa morafe o rwele maikarabelo a go bona gore lefatshe le abiwa jang ka ba na le boemedi jo eleng.
maloko le batlhokomedi ba lefatshe ba ba berekisanyang le lephata la kabo ditsha babo ba supe fa ele ruri lefatshe le ka abiwa.
O kaile fa puso e le mo lebelong la go.
epolola lehuma la nta ya tlhogo mo mafelong ka go farologana.
O kaile fa sekole sa bone se kgona go ruta go simolola ka dithuto.
tsa certificate go ya go tsa degree ga mmogo le tsone tsa dikole tse dipotlana.
O kaile gape gore dingwaga tse dintsi tse ba kgonneng go.
di tshela ke sesupo sa gore boitekanelo ke selo sa botlhokwa.
O kaile gore monongwaga, ba ne ba dumeletse baithuti ba ba fentseng ka maemo a.
ntlha ba mophato wa bone ba le masome matlhano mme ba setse ka ba le lesome.
O kaile le go re go na le kgokgontsho.
ya baratani ba ba nnang mmogo ba sa nyalana.
O ka.
iponna le wena.
O ka ipuisetsa polelo e go ka tsaya go le gontsi ka Rosemary Keofitlhetse.
yo o godisitsweng ke nkukuagwe kwa Hukuntsi morago ga gore mmaagwe a ikele badimong.
O ka itshwaraganya.
le mafelo aa latelang.
O ka itumelela rekoto.
eo ka puo efe?
O ka kgona go.
laola seemo se jang?
O ka kopa bogakolodi ko go bo mma boipelego gongwe mosadi o ka ba reetsa.
ka gore bone ga ba lo itse ka jalo ga ba kake ba tsaa letlhakore.
O ka kopa ngwana kana wa.
losika go thusa go aplaela teng.
O ka kopa thuso mo go mmaboipelego wa kgaolo ya gago o mo lekodise mathata a gago fa.
go tlhokafala madi a kgone a go thuse o bone dithuso tse di maleba mabapi le maoto a gago.
O ka lemoga jang motho yo.
o lwalang ka tebo ya matlho?
O ka letlhegelwa ke botselo kgotsa a seka.
a tlhole a ka kgona go tshola gape.
O ka lwantsha mogare sentle.
fa o sa je diritibatsi.
O ka nna kwa lefelong.
le le gorogelang baeng la Tsumkwe.
O ka nna le palo ya.
batho ba le 4,500 (3,807 ka 2001).
O ka nna malome, rangwane kgotsa rakgadi fela mo.
molaong o ikgogela kwa morago fa setlogolo se laiwa.
O ka nne.
gape wa nthomela e-mail.
O ka nne wa golagana le Ofisi ya Tsamaiso ka.
mogala o 012- 346 9153 kgotsa ka fax ya 346 5813.
O ka pharanya lebese fa o batla.
go tiisa tatso ya bogobe jwa gago.
O ka rata go itsisewe jang ka ga tshweetso.
tebang le kopo ya gago ya go bona rekoto?
Okare bana ba mephato yotlhe ba ka bona tshono ya.
go buisa Maduo, ba tle ba iponele Maduo a thuto!
O ka re ditlhare.
di tsewa ke setsuatsue.
O ka re e.
ne e le phitlhela fela,dikgang..
O ka re e ne e le phitlhela fela,dikgang tsa teng ga di.
utlwalesentle gore golo kwa Ga-Thamaga, Masione ba lerweeng, se ka batla se ka bonwa.
O kare ka fa.
banna ga go maswemaswe.
O ka re.
o nole tlhoa.
O ka ruta baeteledipele ba le bantsi.
gore go etelela batho ga sego gagamatsa ditshika.
O ka sekaseka jang.
bodiphatsa jwa tshenyetso sechaba?
O ka sekaseka jang.
bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba?
O ka se patelediwe go nna.
lekgoba kgotsa go dira tiro ya pateletso.
O ka se phuruphutshwe kgotsa ntlo kgotsa.
thoto ya gago e ka se phuruphutshwe.
O ka tlhalosa le gore ke eng.
o sa kake wa boela kwa go rraagwe.
O ka tlhama mokgatlo wa dipolitiki, wa o direla wa.
ba wa nna le seabe mo ditlhopong tse di gololosegileng.
O ka.
tlhola a ema?
O ka tsalana le mang le.
mang yo o ratang go tsalana nae.
O ka tsaya kgotsa wa nwa melemo le go ikopanya le.
ba tsa tshidilo maikutlo go go thusa go tlogela go goga.
O ka tsena mo motsaneng wa Nokaneng o.
tswa ntlheng ya Tsumkwe kwa molelwaneng wa Dobe.
O ka tshela jang o itekanetse o ntse o na le mogare wa HIV - Go.
na le dilo do le dintsi tse o ka di itirelang gore o tshele o itekanetse.
O ka tswa a amegile morago ga go.
tlhatlhoba kgotsa ka bofefo a sena go itlhatlhoba.
O kaya fa jwa dintshi a ne a bo utlwalela ka batsei ba.
molelo go fitlha seemo se boela meriting mo dingwageng tse pedi tse di fetileng.
Oka yako molaong ko kgotla.
tshekelong waya go ikuela teng.
O ka ya kwa molaong kwa.
kgotla tshekelong wa ya go ikuela teng.
O ke wa se.
kganyoga dilo tÅ¡a ba bangwe.
O kgadile a sa kgwe mathe go ikgogela morago ga batsadi mo dithutong tsa bana a.
re go dira jalo ke gone go bakang go sa direng sentle ga bana kwa sekolong.
O kgadile badirela puso ka dipuo tse ba di itirelang ba bo ba ba tla go di kgoromeletsa mo go babangwe, a re.
selo se ga se a siama ka se dira gore batho ba tlhoboge kgotsa ba nne le mowa wa kilo mo bathong ba bangwe.
O kgadile batsadi baba senang sepe le thuto ya bana ba bone ka gore.
bangwe ba kaya fa bana ele ba barutabana se areng se maswe fela thata.
O kgadile batsadi ba ba tsayang dithuso tsa bana ba masiela ba bo.
ba di itirisetsa, a supa fa e le go tlhoka lorato le kutlwelobotlhoko.
O kgadile Batswana ba ba fitlhang batswakwa le ba ba ba supelang gore ke.
masika a bone gore ba fiwe boagedi ka ke molato o motona go dira jalo.
O kgadile diphathi tsa kganetso go palelwa ke.
go bua boammaaruri fa ba kgala mananeo a puso.
O kgadile gape batsadi baba ngongoregelang barutabana fa bana ba bone.
ba sa dire sentle gona le go kopanela thuto le bone.
O kgadile thata batsadi bangwe ba ba tlogedisang bana.
dikole go ya go ba ruta bongaka jwa Setswana.
O kgala le go tlhoka botho ga baagi bangwe.
ba Tshwane le botshelo jwa bone jwa mo mebileng.
O kgaletse bomme ba banana go ikaega thata mo go rekeng, a bolela fa bone.
ba ne dirisa dijo tsa naga, tse di sa thokeng theko,ka jalo ba boloke madi.
O kgatlhantshitswe ke.
tebo ya bogale fela.
O kgatlhantshiwa ke go bona monna a le moshampa.
a tsena ka lobelo le le kalo mo tlung.
O kgona go bona dikago.
tse disha, e bile di kgathisa.
O kgona go duela babereki le.
go duela madi a go hirisa.
O kgona go nna le dipula tse di tona ka paka.
ya selemo, mo motseng yo go nna gole diphefo bontsi jwa nako.
O kgona go nna le dipula tsi di tona ka paka.
ya selemo, mo motseng yo go nna gole diphefo bontsi jwa nako.
O kgona go nyala mosadi wa gago o ntse osa ntsha bogadi, ka gore o.
tlhalosa fa le nale dilo dingwe tse le batlang godi dira morago ga lenyalo la lona.
O kgona go tsaya beke yotlhe go fetsa tsale e le nngwe,.
mme a dirise phatsa e le nngwe le sephatlo kana go feta.
O kgone o.
agela Modimo aletare.
O kgonne go wetsa dithuto tsa.
gagwe a ntse a rapame mo bolaong.
O kgothadiste magosi gore ba ithulaganye sentle fa ba sa ntse ba le mo.
botshelong mme ba supe bana sentle ka fa tsamaisong le tlhomamo e tshwanetseng ya Setswana.
O kgothaditse baagi ba Lotlhakane Bophirima go.
ikwadisetsa lenaneo la SHHA go ikagela matlo.
O kgothaditse banana ba Khudumelapye le bagolo go.
inaakanya le bodiragatsi ka ba ka ikinola mo lehumeng.
O kgothaditse banana go.
ikgapha mo go direng jalo.
O kgothaditse banana, segolo jang basimane, go tsaya kgato, go ipaakanyetsa isago ka go.
tsibogela mananeo a botsogo, a supa fa go dira jalo e le go supa boikarabelo.
O kgothaditse batho go nna le tumelo mo Modimong.
gore mmaba saatane a seka a ba dirisa diphoso.
O kgothaditse batsadi go kwadisetsa bana ba bone.
ditlankana tsa matsalo, gammogo le go kwadisa baswi.
O kgothaditse batsena dithuto tseo go ikgapha.
le go reetsa dikgakololo tsa batsadi ba bone.
O kgothaditse beng ba leruo go ne ba etela meraka ya bone go bona gore.
seemo se ntse jang, go itsa gore go nne le dikgang tsa go utswiwa ga leruo.
O kgothaditse dikereke go nna.
le seabe mo ditlhabololong tsa motse.
O kgothaditse dikereke go tswelela ka go etela.
dikgolegelo le dikokelo, go rapelela ba ba amegileng.
O kgothaditse dikgosana tse di dirang le ene go bereka ka thata.
go thusa go etelela morafe ba o lemotsha botlhokwa jwa go itirela.
O kgothaditse dikomiti tsa ditlhabololo tsa motse,.
makhanselara,dikgosi,le badiri ba boipelego go dira mmogo.
O kgotlhaditse banana go sa ipone tsapa.
ba akole mananeo a itshetso a puso.
O kgotlhaditse batsadi go lesa go raya bana maina aa utlwisang botlhoko le.
go ba kgoba ka dipuo ka di isa seriti sa bone kwa tlase.
O kile a amogela seetsele sa National Vision 2016 Award ka ngwaga wa 2012, mme keletso ya.
gagwe ke go bona dibanka, dikompone le maphata a puso a mo thusa go atolosa kgwebo ya gagwe.
O kile a bereka e le.
mookamedi mogolo wa kompone ya BP Botswana.
O kile a bona molekane.
mongwe wa mmaagwe a mo itaya.
O kile a dira mo femeng ya diaparo mo.
lefapheng lwa tshidilolo ya diaparo mme tiro ya mo felela.
O kile a gapela setlhopha sa ga gabo.
sa sechaba sa Nigeria seetsele ka ngwaga wa 2000.
O kile a leka go tlhagisa maikutlo a gagwe fa Tori a itumetse.
gonne fa a galefile go ne go se yo a ka mo kgonang.
O kile a nkimisa makgetho a le mabedi e.
be e re morago a mpateletse go senya mpa.
O kile a nkimisa makgetlho a le mabedi e.
be e re morago a mpatleletsa go senya boimana.
O kile a nna motshameki wa kgwele ya dinao a tshamekela setlhopa.
sa sechaba sa Botswana mo dingwageng tse di fagare ga 1998 le 2006.
O kile a nna tona wa botsogo ka.
ngwaga 2004 go fitlha ka ngwaga wa 2008.
O kile a re o leta jaaka.
a itse, ya pala nonyane, ya a somola.
O kile a tshamekela setlhopa sa sechaba sa Botswana.
mo dingwageng tse di fagare ga 1997 le 2002.
O kile wa bona kae.
morekisi a felelwa ke mafoko?
O kile wa bona kae mosadi a kitla.
lefatshe ka garawe monna a ntse a le teng?
O koiple barui go tlhokomela leruo la.
bone go itsa magodu go itshegela mogodu.
O konoteletse ka gore, “mphampha oa.
lapisa motho o kgonwa ke sa gagwe”.
O kopa ditsala tsa gagwe go.
mo thusa mme botlhe ba a gana.
O kopane le ene fela a.
tsholeditse letsogo le tletse lewa la dipilisi.
O kopanetse le motho wa lerato la o ka a swa.
nka go metsa kwa sekoleng sa ithutelo booki mo toropong ya Gaborone.
O kopantshitswe fela ke matlho a.
ga mmutla a rotogile, a ntse mahibidu.
O kopile baagi ba Pitseng go inaakanya thata le lenaneo gore.
ba tswe kwa morago, ba leme merogo, ba rue dipodi le dikoko.
O kopile ba ba tsayang melemo ya malwetse ka.
go farologana go sala morago ditaelo tsa ba bongaka.
O kopile babereki gore le fa ba tsweletse ka go buisana le puso ka koketso ya dituelo, ba tswelele ba dira ka natla.
go tlhabolola matshelo a Batswana le go tlhomamisa gore ditirelo tse di fiwang morafe di tla ka nako e bile di na le boleng.
O kopile baeteledipele le maloko a dikereke go ema ka dinao go tlhabolola dikereke tsa bone.
le gore ba tshwanetse go tshwaragana le go dirisana sentle go hema go thubega ga dikereke.
O kopile bagolo ba motse go thusa go lwantsha.
dirukutlhi tse di tsalang dipolaano mo motseng wa Moshupa.
O kopile bagwebi gore ba se ka ba rekisetsa bana ba sekole seo se se lopileng.
P635 million diritibatsi, a re go dira jalo ba tlaa bo ba senya bokamoso jwa bone.
O kopile Bakgatla go tlhokomela masimo ka jaana lefatshe leno.
le tlhoka dijo tse di lekaneng go jesa Batswana botlhe.
O kopile bakgweetsi go obamela matshwao.
a tsela le go dirisana sentle.
O kopile ba lephata la banana go rutuntsha banan ba ba ntseng fela mo kotseng ba sa.
bereke gore le bone ba tle ba ikopele madi ba dire dikgwebo go tokafatsa matshelo a bone.
O kopile banana ba ba saletseng kwa morago go ititaya ka thupana go tsenya letsogo mo ditlhabololong tsa.
motse, a re banana ba tshwanetse go tsholetsa lentswe la bone le go dirisana le baeteledipele ba bone.
O kopile banana gore ba.
itse go ikemela ka dinao.
O kopile banana gore ba lese go inaakanya le Ipelegeng ka ba sa ntse ba na le tshiamelo ya mananeo a mangwe.
a puso, go balelwa le la go boela kwa sekoleng ka gore dingwaga tsa bone di sa ntse di le kwa tlase.
O kopile banana go tlogela go ikgantsha ka botlhoki mme ba.
lemoge fa ba santse ba na le thata go na le bagodi.
O kopile banana thata go lemoga botlhokwa jwa go lema ditlhare, ba bo ba kgatlhegele go di tlhokomela le go ithuta ka tsone a kaya.
fa di ka namola lehuma, a tlatsa ka gore ba ka anywa botsipa ba bo ba dira dikgwebo tsa go lema ditlhare ba di rekisa.
O kopile banni ba Manyana go akola lenaneo leo thata ka.
gore le tlhabolola matshelo a Batswana ba ba amilweng thata ke lehuma.
O kopile banni ba metse eo go bula dikgwebo tse di tlaa ba thusang.
go tlhabolola matshelo a bone ga mmogo le go tlhama ditiro mo kgaolong ya Tswapong.
O kopile banni ba Tshimoyapula go nna boikanyego mo setshabeng le go emisa mokgwa.
wa go reka didirisiwa tse di rekisiwang go se na sesupo sa theko ya tsone.
O kopile barui go ikitaya ka thupana go thusa bangwe ka.
bone gore le bone ba rue jaaka e le tlwaelo ya bone.
O kopile barui go tlhokomela leruo la bone,.
e seng go baya tlhokomelo ya lone mo badiseng.
O kopile batho bogolo jang ba ba ntshitsweng mo lenaneong la.
botlhoki go itirisetsa mananeo a, go ijesa le ba malwapa a bone.
O kopile batho go bega dikgang tsa go.
tshwana le tseo kwa mapodising ka dinako tsotlhe.
O kopile batho go dirisa sebaka se.
go tsisa bana le go itekodisa ba bongaka.
O kopile batho go ikopanya le ba bogosi kana ba kabo ditsha go netefatsa gore a batho.
ba ba ba rekisetsang ditsha, ba na le tsone pele ga ba kgaogana le madi a bone.
O kopile batlhophisi bao go ya go dira fela se se tshwanetseng, a re jaaka fa e le badirelapuso.
ga ba a tshwanela go ikamanya ka gope le dipolotiki mo go ka feletsang go ba baya ka fa mosing.
O kopile batsadi go dira maiteko a go bua le bana ka bonolo gore ba kgone go.
lemoga fa ditiro tse ba di dirang e se tsone e bile di ka ba tsenya mo mathateng.
O kopile batsadi go dirisanya le baruti go gakolola kana go rotloetsa banyalani go tsenelela.
bogakolodi jo bo nonofileng le tshidilo maikutlo fa go tla mo mererong le tsamaiso ya nyalo.
O kopile batsadi go fa bana nako ya.
go robala gore ba kgone ba ithute sentle.
O kopile batsadi go ikwadisetsa.
ditlhopho kgwedi eno ka makatlanamane.
O kopile batsadi go mo thusa seemo se ka go bua le banana kwa malwapeng, a re go a swabisa go.
bona banana ba ba ka bong ba tsholetsa kgaolo e, e le bone ba ba nnang fela mo bojalweng le mo borukutlhing.
O kopile batsadi gore ba siele bana metsi le go ba fepa ka sengwe se se.
jewang kgapetsa kgapetsa e seng gararo ka letsatsi jaaka bagolo gore ba kgone go gola ba nonofile.
O kopile batsadi go se tshabe go kgalemela bana le go ba gakolola fa ba tswa mo tseleng, ka.
ntlha ya gore ba na le ditshwanelo, ka gore kwa bofelong tsotlhe di boela kwa go bone e le batsadi.
O kopile batsadi go tlhomamisa gore bana.
ba bone ba phepa ka nako tsotlhe.
O kopile batsadi go tlogela go gogela kobo ntlha e le nngwe fa go.
tsenwa mo kgannyeng ya kgokgontsho a re go dira jalo go felela go tsisa dintsho.
O kopile batsena moletlo oo go tla ka maiteko a go.
ka akantshana ka methale ya go emisa seru sa go ikgapela botshelo.
O kopile batshameki ba kwa leroleng.
go leba kgwele jaaka itshetso ya bokamoso.
O kopile Batswana go ema ka dinao.
go dira ka natla go itlhotlhora lehuma.
O kopile Batswana go fokotsa kana go busetsa matlakala mo tirisong,.
gore lehuti la matlakala le se ka la tlala ka bonako.
O kopile Batswana go itshireletsa mo ditseleng.
gore ba fitlhelele Tebelopele ya ngwaga wa 2016.
O kopile Batswana go potlakela go itlhatlhoba kwa.
dikokelong, e seng go tabogela kwa dingakeng tsa setso.
O kopile beng ba dibese gore ba kgalemele babereki ba bone mme ba ba rute go.
tlotla bapagami ka gore babereki ba go nna jalo ba ka tsenya dikgwebo tsa bone mo mathateng.
O kopile beng ba dikoloi go adima batho ba ba nang le.
ditlankana go kgweetsa, go na le go di neela mongwe le mongwe.
O kopile bogosi, sepodisi le maphata.
otlhe go kopanela go lwantsha seemo se.
O kopile bomme go ema ka dinao go lwela ditshwanelo.
tsa bone le go ntsha lentswe go utlwiwa ke setshaba.
O kopile borre go itshupa fa ba nonofile, ba ntshe sehuba go supa fa le bone e le.
bagaka, ba lese go etelelwapele ke bomme mo thutong le mororo ba re ke bone ditlhogo ka tlhago.
O kopile botlhe ba ba amegang mo kgannyeng eo, go balelwa Kgosi Moilwa, Rre Tshegang le batho ba kgotla ya Ditlharapa, go.
dirisanya mmogo le go emisa go bua ka kgang ya bogosi go fitlhelela ba bogosi kwa Serowe ba rarabolola kgang eo ka botswerere.
O kopile botlhe ba ba tshelang le mogare.
go ikamogela pele ga batho ba ka ba amogela.
O kopile dikereke go tshwaragana le magosi le batsadi go.
lwantsha tiriso ya ditagi le kanamo ya mogare wa HIV.
O kopile diphathi go gakologelwa gore molao wa ditlhopho o letla fela ba ba romilweng go tsamaisa ditlhopho le.
ba ba tlhophilweng ke ba ba iteisanyang borathana go tsena kwa lefelong le go balelwang teng e seng ope gape.
O kopile diphathi tsa sepolotiki go dira dilo di setse morago tsamaiso, a gatelela gore.
tshwaragano ya mapolotiki le badirelapuso ba ba romilweng ke IEC e le botlhokwa fela thata.
O kopile gape baithuti bao go ikanya simolola go ithuta go suga letlalo ga Setswana mo go dirwang.
ka setlhatshana sa mositsana mme maduo a teng a tshwane fela le a fa o sugile ka machine.
O kopile gape gore ba ba nang le bokgoni jwa go loga, go.
boka le botaki jotlhe fela ba ikwadise kwa kgotleng gore ba tsenngwe mo lenaneong.
O kopile gore ba bogosi ba tsee dikgato tse.
di maleba gore barui ba ntshe leruo mo motseng.
O kopile gore banana ba rotloediwe go.
anamisa maiteko a bone gore mokgatlho o gole.
O kopile gore batsadi ba nne le seabe.
mo thutong ya bana gore maduo a tokafale.
O kopile gore ba tsenyediwe motlakase le gore go.
agwe kokelwana ka jaana motse wa bone o godile.
O kopile gore dibanka di dirisiwe thata go.
bolokela madi ka ke one a okang dirukuthi.
O kopile gore dikereke tse di nnang di ikgogela kwa morago mo ditirong tsa setshaba di rotloediwe go.
dirisana le boeteledipele jwa motse le morafe ka kakaretso gore mathata a golelang pele a kgone go fenngwa.
O kopile gore go netefatswe gore go ikwadisetswa tsotlhe tse di tshwanetseng tsa ikwadisetswa jaaka dikarata tsa boOmang, matsalo dintsho jalo.
jalo, a tlatsa fa seo se le botlhokwa ka se ka fa puso ya fatshe leno lesedi la go dira ditogamaano.
O kopile gore go tswarisiwe ope yo a ka lemogwang a ikamantse.
le tshenyetso setshaba gore dikgato tse di maleba di tsewe ka bonako.
O kopile gore komiti ya balemi-barui e tsosolosiwe ka.
e sa tlhole e tshela mo motseng wa gagwe.
O kopile gore puso e age dikole tse dikgolwane tsa Moshupa go nna le matlo a boroko gore.
bana ba Lotlhakane ba tle ba nne mo teng go na le kwa motseng ka gore ba a itaola.
O kopile gore puso e batle lefatshe le e ka le abelang balemi barui ba banana ba ba sa ntseng ba le kwa.
tlase ka dikonteraka fela jaaka balemi ba ba lemelang kgwebo e rile bosheng ba abelwa dipolase kwa Mosi le Sedibeng kwa kgaolong ya Borolong.
O kopile kgosi, mapodisi le morafe go dirisa.
lenaneo la ntebele ke go lebele go lwantsha borukutlhi.
O kopile komiti go dirisanya le puso gore ditiro di dirwe.
mo sebakeng se se tshwanetseng gore motse o fiwe ditlhabololo tse dingwe.
O kopile komiti ya botsogo mo.
kagolong go emela dikgang tseo ka dinao.
O kopile lephata la tsa pereko le selegae go sekaseka baruti bangwe ba.
batswakwa, a re bangwe ba bone ba amogile Batswana madi a ba a fufuletseng.
O kopile makhanselara go.
dirisanya sentle go ya pele.
O kopile makhanselara go tshwaraganela dikgang tseo le bone, a re fa.
ba sa di emele ka dinao, dikgolegelo di tlaa fetoga boremelelo jwa dirukutlhi.
O kopile maloko a komiti ya ditlhabololo.
le dikgosana go thusa bodiredi go sekaseka batlhoki.
O kopile morafe gore o inele baoki le dingaka diatla metsing fa seemo sa go.
nna jaana se diragala mme a tlhalosa gore kgabagare seemo sa metsi se tlaa rarabololwa.
O kopile morafe go tsaya dikarata tsa bone tsa.
Omang kwa ofsising ya ikwadisetso Omang, matsalo le dintsho.
O kopile morafe wa Bangwato go bereka le ene sentle e bile.
a ba kopa go ikitaya ka thupana go thusa dikhutsana, bagodi le batlhoki.
O kopile morafe wa gagwe go nna seopo sengwe.
go lwantsha borukutlhi jo bo apereng motse wa bone.
O kopile morafe wa Rakops go lomagana le bodiredi jwa ofisi ya ga.
mopalamente, gore ba kgone go kwadisa maina a ba ba tshwanetseng go fiwa dietsele.
O kopile morafe wa Serinane go tlotla Kgosi Galeate gore le ene a ba.
tlotle ka go twe susu ilela suswane gore suswane le ene a go ilele.
O kopile mothusa tona go tsibogela letlhoko la dikomiti tsa gagwe.
a tlhalosa fa di lebalwa fa go dirwa tshekatsheko ya madi.
O kopile ofisi ya banana go.
ba etela go ba tlhatlhelela ka mananeo.
O kopile puso go itlhaganelela go thusa batho bao gore fa e le gore go.
ka twe ke batswakwa, ba busediwe ga bone kgotsa ba neelwe boagedi jwa lefatshe leno.
O kopile setshaba go dirisa metsi ka kelelelo ka jaana ba na le.
pelaelo ya gore ba tlaa tsaya malatsi a mabedi go baakanya diphaephe tseo.
O kopile setshaba se se neng se tshologetse mokgosi go tsaya molaetsa, go o fetisetsa kwa diphutlhegong di.
tshwana le dikereke le mekgatlho ka go farologana, kwa batho ba phuthegang ba le bantsi teng, go fokotsa kanamo.
O kopile thata banni go ikwadisetsa ditlhopho gore ba.
tle ba kgone go itlhophela puso e ba e batlang.
O kopile tona gore fa dikompone tsa Batswana di.
na le bokgoni, e nne tsone tse di abelwang ditiro.
O ko tlasenyana.
fa o tswa Mochudi.
O ko tlsasenyana.
fa o tswa Mochudi.
O kwa borwa, gobapa le makgobokgobo a Okavango le.
Ngami, gape o na le sekolo se se botlana.
O kwa borwa jwa kgaolo eo,.
go bapa le makgobokgobo a Ngami.
O kwadile jaana: “Ka 1994 letseno la me le ne le le kwa godimo thata gore nka bona ntlo.
ya RDP mme le le kwa tlase thata gore nka bona bonto, seno se tsweletse go fitlha gompieno jaana.
O kwala a lebeletse go ruta banyana le bana go.
rata puo, go rata poko le go itse botlhokwa jwa maropeng.
O latotse gape dipuo tse di reng ba emisitse go aba lefatshe mme.
a tlhalosa fa ba sa abele batho lefatshe fa go senang moalo teng.
Olebile a re go tokafala ga setlhopha sa gagwe go itshupile thata bosheng fa sene.
se tshameka le sa kwa Charleshill sa Skoon Boys bosheng, motshameko o baneng ba o fenya.
Olebile o kgothaditse balatedi le barotloetsi ba Mchacho go nna motlotlo ka batshameki ba sone ka.
dinako tsotlhe, le fa go ka nna le dikgwetlho dipe tse di ka amang setlhopha ka kakaretso.
O lebogetse kgokelo ya boranyane jwa dikhomputara kwa metlobong ya dibuka kwa a tlhalositseng.
fa bontsi jwa bagolo bo setse bo supa kgatlhego ya go ithuta go di dirisa.
O lebogetse komiti ya botalathoma go nna sekao mo bathong ba motse.
oo, gore le bone ba tle ba intshe kwa morago ba atlolole letsogo.
O lebogetse leeto la ga tautona wa Tanzania Rre Jakaya Kikwete le molaetsa wa gagwe wa kemonokeng mo go.
ba BDP gammogo le seabe sa gagwe se se tiileng mo tlhabololong ya Afrika a tshwere ditiro tse di farologaneng.
O lebogetse mothusa tona go etela kgaolo ya gagwe go lekodisa batlhophi ba.
Shoshong ka ditiro tsa lephata la gagwe gammogo le dikgwetlho tsa lephata leo.
O leka go.
mo fa lerato.
O leke ka bojotlhe go supetsa ngwana gore mokapelo wa gago ga a tsee maemo.
a ga rraagwe mo go ene, e bile o nonotshe kgolagano ya ngwana le rragwe.
O lekodisitse banni le ka thulaganyo ya letshwao la go rwesa dikgomo malengana mo ditsebeng, a tlhalosa fa malengana ao.
a tlaa bo a rekwa ke morua kgomo mme a tlaa bo a rekisiwa mo marekisetsong a melemo ya leruo.
O lemogile kgaitsadiaka gore o sale o.
nkgapile pelo letsatsi la ntlha re kopana.
o le motsadi tota gore ntswa o.
le mo kgolegelong pelo ya gago yone
Oliver Pikati (o tshotswe ka Motsheganong a tlhola lesome le boferabongwe ka ngwaga wa 1973) ke.
motshameke wa pele Botswanamotshameki pele wa kgwele ya dinao yo o neng a tshamekeke kwa pele.
O loba ngwana POTSO Ke mme yo o nang le.
lelapa la gagwe mme e bile ke dumela thata mo Modimong.
O makopanya-merafe, Masire re bone maloba Maloba phitlhong ya go ntletsentletse.
Go jwetlile go se gato jwa lonao Selelo, khuranyo ya meno Gangwaketse.
“O metlae, re tlhola fela re.
hupetse ke ditshego,” ga ipoeletsa Tshepiso.
O mmala wa.
thupa tsa maretlwa.
O mo bophirima jwa ntlha ya kgaolo, go bapa.
le Makgadikgadi Pan, gape o nale sekolo se se potana.
“O mo diketong, ga e ka ke ya re o bona gore batho ba ba maswe jaana, wena o bo o.
re o ya sekoleng kwa Lontone, ba ka go phatlakanya ka sefofane, nna ga ke batle go loiwa rra,” a ipoeletsa.
O mo fitlhetse a golegilwe ka diketane gonne.
a ne a garaswantshitse baoki le balwetse mo mosong.
O mo gakolotse go itlotla le go ikgapha mo go amogeleng pipa molomo le gore.
a sekele ditsheko tshotlhe mo kgotleng e seng kwa lwapeng ka go ka mo tsosetsa medumo.
O mo.
godisitse sekgoa.
O mo kopile go dirisanya thata le bomorwarraagwe mo tirong fa a batla go e dira ka manontlhotlho, a re a nne kelotlhoko.
thata mo go tse a di dirang le tse a di buang, a seka a amogela pipa molomo ka e ka mo senyetsa tiro.
O mongwe le o mongwe a.
tÅ¡ea dibetÅ¡a (diagale), a itoiÅ¡etÅ¡a ntwa.
O mongwe motshelo, e re boemong jwa go kokotletsa madi, o.
dumalane gore madi ao a rekele maloko dijo ka go tlhatlologana.
O mongwe wa yone ke go dira gore YBB e balelwe fa gare ga diyunibesiti tse di kwa setlhoweng di le tlhano.
mo Aforika Borwa tsa dipholo tsa dipatlisiso, go dira tiro e di e abetsweng le tiro ya boleng jo bo kwa godimo.
O Montwaana wa Kgosi e ile botshabelo, tshwara morafe lobone.
le a tima, Ka o itse seabe sa gagwe- Masego.
O mo rute gore letlhoo ke sebe fa pele ga Modimo; le.
ene ga a kake a itumela fa a sa ratwe ke ba bangwe.
O mo tseleng ya Lobatse Le Gaborone gaufi le.
Lentswe la mangwe a matona mo Botswana la Baratani.
O mpaletse, e bile eeh…ga nkake ka.
tla go itira matron wa malwapa a lona.
O mpitsa letimona Mmamalome Ke mosimane wa dingwaga di le masome mararo mme.
ke iphitlha le mmenyana yo ke mo fetang ka dingwaga tse pedi wa Tutume.
O mpolelele fa.
ke go tshwenya.
O nakontse mangwe a maitlamo a lenaneo le jaaka, go tokafatsa itsholelo ya basadi ka lenaneo la nyeletso.
lehuma, go tlhamela basadi dikgwebo, le go rotloetsa basadi go tlhagafalela go tlhatlosa kgwebo ka go leka go phadisanya.
O na le diofisi tsa ga goromente jaaka ofisi ya.
ga Molaodi,sepatela se se potlana,ba sepodise,Poso,Motlobo wa dibuka le ko mmarakeng.
O nale dipalo tsa batho ba le 7500( go ya ka.
dipalo tsa ba ofisi ya palo batha ya ngwaga wa 2001).
O na le diso tse di nang le bosweu mo.
ganong, tse di neng di mo itsa go ja sentle.
O na le lenaneo le bohlokwa.
ka yo mongwe le mongwe wa rena.
O na le marekisetso, dihotele le dilodge ga mmogo le pheriso ya dikoloi, le fa a setse.
a tshwere tebego ya kgaolo gape barui ba motse ba tswelela ba tisa dikgomo mo Maun go direkisa.
Onalenna Maokisi yo o dingwaga dimasome mabedi le botlhano e bile e le ene a leng mmotlana mo mokgatlhong.
wa bone a re se se mo gwetlhileng go tsena mo mokgatlhong o, e ne e le letlhoko la tiro.
Onalenna, yo a reng o tsena kereke ya Greater House, o ne.
a supa fa tumelo ya sedimo e sa ree sepe mo go ene.
O na le sekgala sa dikilomethara di le 105,200, ka.
ngwaga wa 2001 palo ya batho e ne e le 42,000.
O na le tlhopo ya go tsaya dikgomo tse dingwe.
gape kgotsa madi boemong jwa dikgomo tseo di mo latlhegetseng.
O na le tshwanelo ya go bona.
ngwana wa gago o sa kgorelediwe ke sepe.
O na le tshwanelo ya go kopana.
le ba bangwe le go ipelaetsa ka ditshupetso.
O na le tshwanelo.
ya go nna le ntlo.
O na le tshwanelo ya gore bothata jo o nang.
najo bo swedowe le kgotlatshekelo kgotsa setheo se se tshwanang nayo.
O na le tshwanelo ya go tlhama, go tsenela le go latela setso, go.
dirisa puo ya gago le go itsalanya le setlhopha sefe le sefe sa bodumedi.
O na le tshwanelo ya go tsena.
le go tswa mo nageng fa o rata.
O nankotse metse e tshwana le Tlhareseleele, Rakhuna ga mmogo le Ramatlabama, a re ke.
yone e amegileng thata ka jaana e bapile le metse ya boMiga, Disaneng, Matlhatse le Madutle.
O nanogetse.
kwa go morwawe.
O ne a abela bagodi dikobo.
di le lekgolo le masome a mabedi.
O ne a aga a botsa gore a leina.
ka ene o tlaa kgona tlala ya kwa gae.
O ne a aga a mpolelela fa ke le seitaodi, ke.
rata banna le gore ke tsile go ba golega ka go ima.
O ne a aga ikana gore ga a.
ka ke a palelwa ke botshelo a rutegile.
O ne a akantse gore mo go ene.
madi a siame molato ke go a tlhoka.
O ne a akanya gore ba mo tsieditse.
ka go sa ntshe nnete yotlhe ka ga bobona.
O ne a akgola badirelapuso ba kgaolo ya bokone botlhaba go tshwara tiro ya bone ka botswerere,.
a bagwetlha go ikitaya sehuba go dira go gaisa ka fa badirang ka teng mo nakong eno.
O ne a akgola banni ba motse wa Metsebotlhoko ba ba agileng ntlwana ya mabeelo kwa kokelwaneng ka lenaneo la Ipelegeng, a re.
moo ke go itirela go na le go nna ba kopa puso gore e oketse kokelwana ntswa ba tlhaloganya fa itsholelo e wetse tlase.
O ne a akgolela le baithuti ba Tshwaragano Brigade go ithaopela go.
direla sekole seo dipoloto le go tlhabolola tshingwana ya bone ya merogo.
O ne a ala kgang ka go supa gore, “Rona mo Maunatlala.
re Babirwa, ka jalo ga re na kamano le tumelo ya sedimo.
One a amogela tlotla ya BA ya go tswa mo Sekolong se Segolwane sa Mmadikolo le.
setlhankana sa gagwe sa Maemo a ntlha sa Masetase(masters) gotswa mo sekolong sa Mmadikolo sa Wisconsin–Madison.
O ne a araba ngongorego ya batho ba motse wa Diloro ka ga ditirelo.
tse di bonya tsa ofisi ya omang kwa Palapye mo phuthegong ya kgotla ka Laboraro.
O ne a araba potso e.
tswa mo Mopalamenteng wa Gaborone-Bokone, Haskins Nkaigwa.
O ne a araba selelo sa bone sa gore fa e sale ka ngwaga wa 2005, ba bolelelwa ke.
mopalamente wa bone wa nako eo gore kgotla ya bone e tlaa godisiwa maemo, ba ntse ba lebile tsela.
O ne a araba selelo sa modulasetilo wa ditlhabololo tsa motse, Rre Tirelo Montsho, yo o neng a.
ngongorega gore dijo tsa leruo di turu fela thata mme ka jalo bontsi bo palelwa ke go di reka.
O ne a ba bolelela gore ditshekatsheko tsa ofisi ya gagwe mo dikgaolong tsoo-pedi.
di supa gore molaetsa wa go ikwadisetsa ditlhopho ga o goroge sentle kwa bathong.
O ne a ba bolelela gore khansele e tlaa tsaya maikarabelo a.
go tsenya bana ba bone sekole mme morago ba ba solegele molemo.
O ne a ba gakolola gape go dira dipharologano ka go bona le go thusa ba ba sa.
tsogeng sentle mo ditirong gore ba ikutlwe ba sidilega mo moweng le mo maikutlong ka kemo nokeng ya bone.
O ne a ba gakolola gape gore Batswana ba batla ditiro tsa boeteledipele, ka jalo ba.
tshwanetse go nna tlhaga mo ditirong tsa bone fa ba ka tlhophiwa jaaka makhanserala kgotsa mapalamente.
O ne a ba gwetlha go fetoga ka go.
nna sekao ka go gasa melaetsa ka bodiragatsi jwa bone.
O ne a ba gwetlha go lema ka mekgwa.
ya segompieno ka go siametse dipula tse di boutsana.
O ne a ba itsese fa ditlhwatlhwa tsa phimolo dikeledi ya tshenyo ya diphologolo.
kwa masimo le kwa merakeng di okeditswe le dikotlhao tsa molao wa tsela di gagamaditswe.
O ne a ba itsise fa ope yo o dirang temo le thuo mo tshimong ya gagwe a tshwanetse go dira jalo fela.
a sena go fiwa setlankana se se fetolang tshimo ya gagwe go kopanya temo le thuo, go tswa mo tirisong ya go lema fela.
O ne a ba kgothatsa go bula matlole.
a dipolokelo gore madi a bone a babalesege.
O ne a ba kgothatsa go nna le mokapelo a le.
mongwe le go netefatsa fa ba dirisa sekausu nako le nako.
O ne a ba kgothatsa go nna le mokapelo a.
le mongwe le go netefatsa gore ba dirisa dikhondomo dinako tsotlhe.
O ne a ba kgothatsa gore ba le aramele le sa ntse.
le ba tlhabetse, segolo jang mo dinakong tsa gompieno tsa kwelotlase ya itsholelo.
O ne a ba kgothatsa gore ba tsee boikarabelo mme ba dire ka natla, a re ka.
madi a ba a boneng ba tshwanetse ba dire sengwe sa itshetso, gona le go jela mo ganong.
O ne a ba kopa go emisa selo se ka jaana Batswana ba.
tsweletse ka go amogiwa lefatshe mme bone e nna bakopi morago ga thekiso.
O ne a ba kopa gore ba batle megopolo e ka yone ba ka tsholetsang leina la motse wa bone.
ka lone, a tlatsa ka gore puso e tlhoka go ka tsewa tema ka e ka se kgone e le nosi.
O ne a ba kopa gore ba dirise sebaka se go tlhabolola matshelo a bone, ba.
rue ba leme mme ba nne boremelelo jwa kgwebo nngwe go tsholetsa itsholelo mo motseng wa bone.
O ne a ba kopa go.
thusana le mapodisi go lwantsha seemo seo.
O ne a ba lekodisa le ka.
magatwe a madubedube kwa Botswana Meat Commission.
O ne a ba rotloetsa go tlotlana, go.
rerisana mo lenyalong le go sa fitlhelane diphiri.
O ne a batla gape go itse ka dipalo tse di solofetsweng kana tsa.
kakanyetso mabapi le go thamela banana ditiro mo dingwageng tse tharo tse di tlang.
O ne a batla go.
bolaya le go ja dinku tse.
O ne a batla go itse gape ka dipalo tsa ditlou mo lefatsheng leno,.
le gore dipalo tse, di ka akanyediwa mo go bokae ka ngwaga wa 2027.
O ne a batla tlhaloso ya gore a baoki.
ga ba letlelelwe go theogela ka matlhatso le tshipi.
O ne a ba tlhalosetsa gore ba eletsa gore ba tsholetse.
serodumo sa sekolo seo kwa godimo ka go pasa ditlhatlhobo tseo.
O ne a ba tlhalosetsa gore thutopuisano eo e tlaa ba tlhatlhelela.
kitso, a bo a ba kgothatsa go ntsha megopolo ya go lwantsha mhero.
O ne a batlile go itse dipalo tsa ba ba sa.
thusiwang, ba ba sekasekilweng,le ba ba sa ntseng ba tlaa thusiwa.
O ne a bega fa kgaolo ya Mahalapye e na le diekere di le 18.
000 tsa temo mme a kgothatsa batho ba kgaolo go dirisa lefatshe leo go lema.
O ne a bega le gore ba ikaelela go aga.
matlwana a boitiketso kwa kgotleng le go thusa bangwe mo motseng.
O ne a bega le tse dingwe tse di amanang le tiriso ya.
madi a jaaka ditiro tsa ditlhabololo; gore go tlaa dirwa eng, kae, leng.
O ne a bile a sa batle go latlha ngwana jaaka.
rraagwe a tlogetse mmaagwe ka ene le bomonnawe a sa mo nyala.
O ne a boa a ba kopa gore ba tshware ka thata ka.
jaana dikolo tse dingwe di tla kgaratlhela go tsaya malebela mo go bone.
O ne a boa a leboga kgosi ya motse oo Rre Kefitlhile Kgwakgwe go.
bo a eme na bo e bile a boloditse letsholo la go ba kopela matshidiso.
O ne a boa a tlhalosa fa mo pakeng ya bobedi monongwaga bana ba mophato wa botlhano.
ba gatisitse maduo a bosupa mo lekgolong, a re se ke seemo sese tshwanatseng go emelwa ka dinao.
O ne a bo a ikuela gore mopalamente a ba thuse gore megala ya Mascom le Orange e kgone go tshwara ka.
go nne ga go na sepe gotlhelele se se ba gokaganyang le ba masika le ditsala ntlheng e nngwe ya lefatshe leno.
O ne a bolela fa dintwa le tsone di tshwenya thata mme a kaya fa bontsi ja banana e le.
bone ba amegang thata mo dintweng, a tlatsa ka gore motho o kgona go belediwa fela gore ke motswakwa mo Chadibe.
O ne a bolela fa e sale ba solofediwa terekere ya.
mmuso, lebaka la temo la bo la wela ba sa e bona.
O ne a bolela fa go thapilwe kompone nngwe ka thulaganyo.
ya metsi ya Sowa Water Supply Master Plan go thusa metse eo.
O ne a bolela fa le bone ko moepong ba amiwa.
thata ke borukutlhi ka megala ya kopore le yone e utswiwa.
O ne a bolela fa maremelelo a ditirelo.
a tlaa nna kwa Middlepits, Werda, le Bokspits.
O ne a bolela fa mohumagadi yo a ne a le boikobo, a le lorato ebile a rata monna wa.
gagwe thata, se a reng e ne e le go tlhaloganya maemo a monna wa gagwe a leng mo go one.
O ne a bolela fa ngwana yoo e.
le wa ga mogolowe yo o tlhokafetseng, Gaolatlhe Makhwae.
O ne a bolela fa ngwao e tshwanetse.
go tshegediwa e se ka ya nyelediwa ke ditlhabololo.
O ne a bolela gore ene o ne nyala bana e.
seng nna, lebaka ele gore ba te ba dirise sefane sa gagwe.
O ne a bolela gore go botlhokwa gore beng.
ba dikgwebo ba itsane, ba dirisane, go godisa dikgwebo.
O ne a bolela gore go dira jalo go supa gore khansele ya bokone bophirima e.
tlhokometse batho, e tlhabolola matshelo a batho ba yone e bile e isa ditirelo kwa setshabeng.
O ne a bolela gore go le gantsi banni ba motse o go dirwang ditlhabololo mo go one ba.
ngongorega gore diteraka tse di tona tse di dirisiwang di ba senyetsa matlo ka jaana a felela a ranyega.
O ne a bolela gore go tlaa bo go na le setlhopha se se binang mmino wa polka se tswa kwa.
Khwawa mo kgaolong ya kgalagadi le sa Inalegolo se se sone se tlaa bong se natefisa maitiso ka mmino wa setso.
O ne a bolela gore madi a ba neng ba reka ka one, a ne.
kgobokanngwa ka go koleka 50 thebe ka letsatsi, fa a kopanngwa otlhe e nna P120.
O ne a bolela gore phuthego e biditswe gape go tla go rurifatsa kgang gore tota morafe o batla eng, ka a.
ne a re go na le dipuo mo motseng tsa gore bangwe ba batla mogwebi yo mogologolo gore a boele a gwebe.
O ne a bolela le gore lephata la banana le ikaeletse go thusa banana ba ba nnang mo magaeng, a.
tlatsa ka gore maikaelelo ke go fokotsa dipharologano tsa matshelo a banana ba ba mo ditoropong le ba ba mo magaeng.
O ne a bolelela baagi ba motse gore koloi ga se selo se motho a ka beeletsang mo go.
sone ka jaana e kgona go senyega mme ntlo yone motho o ka hirisa gore a kgone go itshetsa.
O ne a bolelela banana gore ka ngwao ya Setswana, mosadi ga a letlelelwe go tsena mo kgotleng.
a apere borokgwe, mme e bile le rre o tshwanetse a role hutshe fa a tsena ka lekgotla.
O ne a bolelela baratabana fa puso e tlhamile lekalana kgotsa lekgotla la CEDA ka.
maikaelelo a go thusa Batswana botlhe go tsena mo dikgwebong ka go farologana ga tsone.
O ne a bolelela fa bao ba neng dirile dikopo tsa.
pasa batla busetswa madi a bone, mme fela fa ba tshotse sesupo.
O ne a bolelela morafe gore tiriso ya teseletso mosepele.
e kgologolo e tla emisiwa ngwaga o tlang o ya fifing.
O ne a bolelela setshaba gore o tsenetse sesole go sireletsa puso ya batho ka batho, mme jaanong ditiro tsa gagwe.
tsone di supa se se farologanyeng fa e sale a nna Mothusa Tautona dingwaga tse di lesome, le Tautona go simolola ngogola.
O ne a bolelela setshaba se se neng se etsaetsega gore o tla a tlotla puso.
ya batho ka batho, o tla a busa sentle a bo a sala morago tsamaiso ya molao.
O ne a bone kgarebe ya Mokgatla kwa kgotleng.
ya Madibana a tengteng, maleka ka ntshana, kwa Mochudi.
O ne a bontshiwa gape lekwalo la Johane wa lesome le.
bongwe, temana ya bone mme o ne a kgothala le go feta.
O ne a bua a fegetswe e kete ngwana a.
filwe dimpho tse a ntseng a sa bolo go di tlhoka.
O ne a bua a hutsafetse a re, borogo jwa.
nako eno, bo bonnye fela thata ka bo le kwa tlase.
O ne a bua a menne phatla ka selo se se ba.
jesetsa mo kgobedung ntswa lenaneo la Ipelegeng le ba thusa fela thata.
O ne a bua a sa kgwe mathe ka tsela ya sesha, a re malatsing ano ditsela.
di dintsi tse di itiretsweng ke batho ebile di matswakabele go ka itse gore go ka tsewa efe.
O ne a bua fa se se.
ka supa boikarabelo jo bo golo mo setshabeng.
O ne a bua jaana: “Waitse rona banna re difofu, ke.
ne ke siregile matlho ke sa itse se ke se batlang.
O ne a bua ka lentswe le le bonolo.
a tlhalosa fa a tlile go phepafatsa phaposi fela.
O ne a bua ka Motlhatlhedi, mme a bitsa bana ba gagwe, a bitsa bana ba ga Tlawele, a tloga a.
bitsa borangwane eleng ba Gaseitsiwe, mme ga itumedisa thata go bona lesika le le supiwa ka bokgabane le botlhale jo bogolo.
O ne a bua le bagolwane ba khansele kwa dithuto puisanong ka ga nnyeletso lehuma, di.
diretswe ba ba thusiwang ka mananeo a nyeletso lehuma kwa pitsong ya nyeletso lehuma kwa Chanoga.
O ne a bua le kokoano ya khansele ya toropo ya Lobatse bosheng,.
a re moono le maikaelelo a bone ke go rotloetsa baithuti le barutabana.
O ne a bua.
monate fela jaaka wena.
O ne a buela.
ka bonako, a fegelwa.
O ne a buisana le UNAIDS, UN Commission.
ka boleng jwa bomme le World Health Organisation.
O ne a digela ka go lebogela morafe wa gagwe lorato le ba nang le lone mo temong, a re o itumedisiwa ke gore.
batho ba gagwe ba sa ntse ba lema ka dipalo tse di ntsi mme ebile gape ba sa ntse ba le tlhaga mo temong.
O ne a digela ka gore o eleletsa mowa wag a Sir Ketumile Masire go bona boikhutso le kagiso.
kwa o tla a robalang teng, mme a kopa ba masika oo Masire le Batswana botlhe go gometsegela ruri.
O ne a digela ka gore o eletsa go bona ngwaga ya 2017 e nna yone e mmino wa sekeresete o golang thata,.
a re o eletsa go bona bo Kabelo Eric, Keba le Tebbie ba basha ba phunyeletsa mo mmarakeng ka dipina tse di bogale.
O ne a digela sefofane sa gagwe.
mo godimo ga difofane tse dingwe tse pedi.
O ne a dira bontle.
mo dithutong tsa gagwe tse dikgolwane.
O ne a diragatsa gore tsatsi le.
letsatsi o bua le nna sengwenyana fela.
O ne a dira jaana go kgadiepetsa bakatisi ba ba tumileng ba batswakwa.
ba eleng bone ba tlwaetseng go gapa bosimega jwa liki e ngwaga le ngwaga.
O ne a dira ka thata le ka botswapelo.
e bile a tshepiwa thata ke mong wa gagwe.
O ne a dira lekwalo la bararo, mme e re ka nako ya dijo tsa moso, bana.
ba sekole ba mo senke ba batla go bona mantsakabola a gagwe, jalo ba mo je setshego.
O ne a dira ngwaga o le mongwe kwa Balliol College, Oxford kwa.
ga Mmamosadinyana, mme morago a ithutela tsa molao kwa Inner Temple kwa Lontone.
O ne a dira ngwaga o le mongwe kwa Balliol College, Oxford, kwa.
ga Mmamosadinyana, mme morago a ithutela tsa molao kwa Inner Temple kwa Lontone.
O ne a dira patlisiso ya gagwe mo ditlhopheng tsa Super 12, mme ka 2003/4 a nna.
mogakolodi wa Ngaka ya ditlhaloganyo tsa baithuti ba setlhopha sa Super 12 Bulls sa ga Rudy Joubert.
O ne a dira thulaganyo ya gore fa e le letsatsi le a yang kwa dithutong.
tseo, o tswalela dipodi mo tshimong ya ga Mmothi, ka e ne e setse e iphetola legola.
O ne a emela lefatshe la gagwe ka ngwaga wa 2004 le 2008 mo.
kgaisanyong ya Summer Olympic, mme a fitlhelela ko legatong la bofelo ka motsotso wa bofelo.
O ne a eme nokeng ke Tautona Mogae go tsaya maemo mme maduo a ditlhopho a.
nna botlhokwa ka a na a mmulela tsela ya go nna tautona go tlhatlhama rre Mogae.
O ne a emetse fela go utlwa gore.
botshelo jwa gagwe bo tla go tsamaisiwa jang.
O ne a emisa go nyala Mokgadi,.
a batla go wetsa dithuto tsa gagwe pele.
O ne a fa sekai ka botshelo jwa gagwe fa a tsena sekolo, mme a.
fetse ka go lemotsha baithuti fa sengwe le sengwe mo botshelong se kgonwa ka thuto.
O ne a fa sekai sa gore fa borre ba lwala ke bone ba ba okang, ngwana a letse.
ka tlala ke bone ba bonang gore ba ka dira jang gore ngwana yoo a robale a bone dijo.
O ne a fa sekai sa ntwa magareng ga gagwe le mmaagwe,.
yo o neng a sa batle go utlwa sepe ka go diragatsa.
O ne a feditse madi a gagwe a dikamogelo tsa bagodi.
go duela dingaka tsa setso, a solofela gore ba tlaa thusa Goaletsa.
O ne a felela a ile sekoleng sa borutabana mme a dira.
mo lephateng la thuto go tloga ka ngwaga wa 1955 go fitlha 1968.
O ne a fenya ka nako ya gagwe ya metsotso e.
le 49.83 mo kgaisanong ya mabelo a African Championships in Athletics.
O ne a fetsa ka gore.
ga a dumalane le kgang eo.
O ne a filwe mophuthelo wa dijo le merogonyana gore a ne a ikapeela mme a fiwa.
karata gore a tle a bone ba lephata la boipelego go mo fa dijo tse di fiwang balwetsi.
O ne a fitlhelela dikirii ya gagwe ya BA le dikirii tse pedi tsa onase mo thutong ya go.
ithuta tlhaloganyo le disaense tsa metshameko cum laude kwa Yunibesiting ya Maloba ya Christen Higher Education (PU ya CHO).
O ne a fiwa seetsele se se sesupang a filwe maemo a go.
tshameka lefatshe ka bophara ke ba setlhopa sa sechaba ba Botswana national team.
O ne a fologa sitlilo sa botautona ka Moranang a tlhola ga ngwe.
ka ngwaga wa 2008 mme a tseelwa ke mothusa tautona Rre Ian Khama.
O ne a fufegela lewelana ka.
ene, le ene a batla go itsege.
O ne a gaketse mme.
Tori ena a se moo.
O ne a gakolola a re go kgweetsa ke tiro, ka jalo go tshwanetse ga tsewa ka manontlhotlho.
mme a tlhagisa Monau gore fa a ka dira molato oo gape, o tlaa tseelwa dikgato tse di gagametseng.
O ne a gakolola barui go dira dirubi ka dipudi tsa kgaolo di tsala thata mariga mo go rayang gore dipotsane di ka.
bolawa ke serame le dipula ka e bile malatsi ano di sa ikanyege ka di ka bolaya dipotsane ba tloga ba sala ba iphotlhere.
O ne a gakolola Batswana go emisa go fitlha batswakwa,.
a bo a ba gakolola gore go thapiwe badisadikago kwa malwapeng.
O ne a gakolola beng ba malwapa go.
tsalana le bahirisi ba bone go itsa dikgotlhang.
O ne a gakolola kgosi ya motse, Kgosi Batshani Monyatsi.
go ela tlhoko batho ka ba tlaa mo dirisa diphoso.
O ne a gakolola monana yoo go.
ikatumetsa mokhanselara wa kgaolwana eo go mo lekodisa.
O ne a gakolola setshaba go amogela.
barutuntshi ba lenaneo le mo malwapeng a bone.
O ne a gana Monwedi a re, fa e le gore go ntse jalo, batho bale ba ka bo ba ne ba tlhamalatsa.
puo fela ba re, ba kopa go fiwa bogobe le nama ya kgomo, e seng gore ba re, ba ja mabele le kgomo.
O ne a gapilwe.
leitlho ke go bona go..
O ne a gapilwe leitlho ke go bona go kaleditswe digaretene tse dintle.
fa kgorong, a gakologelwa gore ke dingwe tse a eletsang go di reka.
O ne a gapiwa maikutlo ke moopelo, a simolola go.
etsa basimane ba ba neng ba le bagolwane mo go ene.
O ne a gatelela botlhokwa jwa go dira batho ba le seopo sengwe, a re seo se ka ntsha.
maduo, mme a kgothatsa banni ba Dikabeya go ipopa ditlhopha ka go kopanya masimo a bone go ntsha dijo.
O ne a gatelela botlhokwa jwa gore babereki ba tlhomamise.
gore ba ya kokelong go tlhatlhobelwa malwetse a gangwe le gape.
O ne a gatelela gore banni ga ba tsee matlo jaaka.
ekete a bone le bana ga ba rutiwe go nna phepha.
O ne a gatelela gore fa bolwetse jo bo ka.
se tsibogelwe nako e santse e letla bo ka baka loso.
O ne a gatelela gore go botlhokwa fela thata gore.
babereki ba ye bookelong go tlhatlhobelwa malwetse a gangwe le gape.
O ne a gatelela gore sepolotiki le bogosi ga di tsamaelane, a tlatsa.
ka gore bogosi ke ngwao ya bone e bile ke thulaganyo ya Modimo.
O ne a gatelela gore Setswana se se reng, 'tlhako ya morago e gata fa ya.
pele a gatileng teng', se tshwanetswe sa agelwa mosako ka go ruta bana ngwao ya bone.
O ne a gatelela kgang ya gore pele ga ba ikuela kwa ofising ya mosireletsi ba netefatse gore ba latedisa dikgang tsa bone a tlatsa.
ka gore go botlhokwa gore ba tsee maina a ba ba ba thusang gore go seka ga nna le ketsaetsego fa ba ile go ikuela.
O ne a gatelela ntlha ya gore setshaba se tshwanete sa itse gore dipilisi tsa ntlha motho a di neelwa ke tsone.
tse a ka tshelang ka tsone sebaka se seleele ka di nonofile go itsetsepela mo mogareng go na le tsa lekgetho la bobedi.
O ne a go araba jalo, mme tota a leka go go lemotsha.
fa sengwe se tla diragala, go tokafatsa seemo se o tshwenyegileng ka sone.
O ne a gola gore a.
kgone go thusa balelapa la gagwe.
O ne a gopola dingwaga tseo tsa gagwe tsa bonana.
jaaka e kare ditiragalo tsa teng di diragetse maabane fela jaana.
O ne a gopola gae mme a saitsegoreoyagodirajangkaaneatshela ka teseletso ya moepo, e fedile.
fa tiro e fela le yone pampiri ya mosepele tota a se na yone.
O ne a gwetlha banni go dirisa ofisi ya.
bone fa ba na le dipotso tse di tlhokang dikarabo.
O ne a gwetlha batho go bereka ba tiisitse go.
ntsha lefatshe la Botswana kwa morago ka go tshwarwa ka natla.
O ne a gwetlha batsena-moletlo go dirisa kitso e ba tlaa e anywang mo moletlong oo go itshekatsheka go bona fa ba.
ka tswang ba fapogile tsela teng le gone go tlaa ka maano a gore go ka tweng go busetsa morafe mo ngwaong.
O ne a gwetlha batsena tiro ya letsatsi leo go sekegela tsebe dikgakololo tsa ba lephata la.
gagwe, a re go dira jalo go ka ba thusa go ntsha dijo tse di ntsi tsa boleng.
O ne a gwetlha Batswana gore ba ititee.
ka thupana ba tsee diteseletso go gweba ba phuthologile.
O ne a gwetlha Batswana go sekegela tsebe le go tsaa ka tlhwaafalo diphetogo tseo ka jaana maikaelelo magolo a tsone.
e le go thusa bone go bona dipoelo tse di botoka mo maitekong a bone a go ntshetsa malwapa a bone dijo.
O ne a gwetlha morafe wa motse wa Masunga go thusa,.
segolo bogolo mo go batleleng lekgotla la motse wa bone lefatshe.
O ne a ikaeletse go sireletsa setilo sa gagwe sa palamente sa Gaborone Bophirima.
Bokone mme o ne a latlhegelwa ke ditlhopho tsa peo letlhokwa tsa BNF teng.
O ne a ikanisiwa morago ga ditlhopho, mme mokete wa phenyo o.
ne wa dirwa ka Phalane a le lesome le borobabobedi mo Gaborone.
O ne a.
ikgopotsa Sophiatown ka lona.
O ne a ikhutsa nakwana mme a akanya tiragatso.
otlhe gape go simolola kwa tshimologong ka itlho ja tlhaloganyo.
O ne a ikuela mo batsading go kgatlhegela thuto ya bana ba bone.
le go etela sekole kgapetsakgapetsa go utlwa gore bana ba dira jang kwa sekoleng.
O ne a ikuela mo Batswaneng go emisa go dira jalo ka.
jaana seo se kgoreletsa lenaneo la nyeletso lehuma go tsamaya ka thelelo.
O ne a ikuela mo go bone go seke ba nyemisiwa moko ke diemo tse di thata tse ba kopanang natso letsatsi le.
letsatsi mo tirongya bone, mme a ba gwetlha go di leba e le direpodi tse ba ka di dirisang go tswelela ba gola.
O ne a ikuela mo komiting gore e gase molaetsa ka mashetla mo.
setshabeng ka kakaretso le gore ba batle ditsela tse di ka ba tswelang mosola.
O ne a ikuela mo mopalamenteng wa kgaolo ya.
Letlhakeng Bophirima, Rre Filbert Nagafela, fa a ba etetse bosheng.
O ne a ikuela mo pusong go fa bagwebi ba banana dingwaga tse pedi ba phadisanela.
ditiro tsa puso pele ga ba ka lopiwa go tsamaelana le tse di tlhokwang ke PPADB.
O ne a ikuela mo setshabeng go ba thusa go tshwara selalome.
seo ka se le borai mo matshelong a batho bogolo jang bomme.
O ne a ikutlwa jaaka e.
ka re ke motsietsi, leferefere la bofelo.
O ne a ipotetsa.
ka setlhare mme a ithusa.
O ne a ise a kitliwe ke.
letswalo jalo, a tsentswe ke ngwanyana mo sepitleng.
O ne a itebagantse le banana ba ba neng ba tsile dikgaisanyong, a re go tlhabisa ditlhong go.
bo ba basetsana ba apere marokgwe ntswa ba ne ba itse gore dikgaisanyo tseo di tshwaretswe mo kgotleng.
O ne a iteela kobo moroko botlhokwa jwa gore puso e nne le lentswe le le utlwalang mo.
tsamaisong ya matlhabelo mme seabe sa yone se seka sa felela fela mo go a tsheleleng diketekete tsa madi.
O ne a ithaya a re batho ba.
itse bothata jwa gagwe mme a tlhajwa ke ditlhong.
O ne a ithuta go letsa katara.
e koo mme a tlhokotsa maitemogelo a gagwe.
O ne a itlhophela setlhopha sa gagwe sa botsamaisi mme a kopa Kruger gore mo.
setlheng se se latelang, a nne ngaka ya ditlhaloganyo tsa batshameki ba setlhopha sa gagwe.
O ne a itsaya jaaka.
mmusi wa Egepeto ka boene.
O ne a itse fela sentle.
gore ngwana ga a sugelwe thari mpeng.
O ne a itse gore dingwe di.
tlaa butswa pele, dingwe di butswe kwa morago.
O ne a itse gore fa a ka.
bua, ntwa e ne e tlile go tsoga.
O ne a itse gore o tile.
go dira ditsala di le dintsi teng.
O ne a itse Sedilame sentle, a mo etse tlhoko.
jaaka monna a lebile kgomo a eletsa go e reka.
O ne a itse sentle gore motse o wa Moshupa.
o mo ja setshego ka ba ne ba re ke moloi.
O ne a itshupa fa ka boammaruri e le moeteledipele wa tlhwatlhwa eleng seo.
a neng a kgona go busetsa boitumelo mo barati le balateding ba Mapantsula a Peleng.
O ne a itumelela go bona banana ba tsile ka dipalo tse di nametsang mme.
a ba gwetlha gore fa ba fetsa dithuto, ba ye go diragatsa se ba se ithutileng.
O ne a.
itumeletse leeto thata.
O ne a jwala dithotse tsa.
marotse, magapu le tse dingwe fela jalo.
O ne a ka go tlhaba ka mafoko.
a sa kgathale gore wena o ikutlwa jang.
O ne a kaya gape gore e le ba bogosi, ba lemogile fa.
botsadi bo ithala thipa mpeng ka go nna le seabe mo thekisong ya ditsha.
O ne a kgala bagwebi ba a reng ba.
rekisetsa bana ba dingwaga tse di kwa tlase majalwa.
O ne a kgala mokgwa o, a rotloetsa badirelapuso go dira ka natla.
go ntsha ditirelo ntle le tiego le gone ba dira jalo ka manontlhotlho.
O ne a kgalemela banana gore ba emise go iphetisa dino, ka le gone go gakatsa.
kanamo ya mogare wa HIV, a bo a ba kopa go dirisa ditalente tsa bone go itshetsa.
O ne a kgatlhegela thata merero ya baithuti mme a aloga ka.
1958 morago ga go ithutela dikirii ya BA le ya LLB (cum laude).
O ne a.
kgatlhisa a le mafuranyana.
O ne a kgatlhisa baathudi ka go araba dipotso tshotlhe tse a neg a di botswa le jone bontle jwa gagwe o.
kare naledi ya masa kwa makgaola kganyeng, o ne a tla a apesiwa korone ya Gautla e phatsima go tsweng kwa baathuding http://techblogbiz.
O ne a kgothatsa ba ba dirang mophato wa.
boraro monongwaga go ipaakanyetsa ditlhatlhobo tsa bone ka mashetla.
O ne a kgothatsa ba ba filweng dithuso tsa nyeletso lehuma go di.
tlhokomela ba bo ba itshetse ka tsone, nako e sa ntse ba letla.
O ne a kgothatsa badiragatsi ka kakaretso go rata tiro.
ya bone, e seng go e direla go tuma fela.
O ne a kgothatsa balemi go dirisana thata le badiri bao mo dikgaolong.
tsa bone gore maduo a nametse le gone gore molemi a obe letsogo.
O ne a kgothatsa barui go itse leruo la bone ka mo dinakong tse dingwe bangwe ba kgona go begelela.
mapodisi gore leruo la bone le utswilwe mme ba sa le itse le yone mebala ya lone ba sa e itse.
O ne a kgothatsa batho go tsaya diritibatsi sentle a tlatsa ka gore fa ba bona ba nna botoka,.
ba seka ba di tlogela, ka go ka baka kwelotlase mo masoleng a mmele mme phelelo e nne loso.
O ne a kgothatsa batsadi go tsena diphuthego tsa mokgatlho wa batsadi.
le barutabana go bona gore go diragala eng mo thutong ya bana.
O ne a kgwagetsa diaparo.
tsa gagwe mo morago ga lebati.
O ne a khupetse leseanyana leo ka diaparo.
tse dingwe tse a neng a di tshwere.
O ne a kile a bona kae e re.
nama e sena go apewa e bo e tsenngwa boboa.
O ne a kile a leka le go.
mo isa kwa ngakeng nngwe ya Sekgoa kwa Lobatse.
O ne a kobile.
thata karolo ya 3D Multimedia.
O ne a kopa babereki bao.
go itekanya dikoloto go hema seemo seo.
O ne a kopa ba dikomiti tsa ditlhabololo go tseela badirela puso ba ba kolotang madi a matlo a.
boroko dikgato tse di gagametseng ka seo se ka busetsa kwa morago maiteko a go tlhabolola metse ya bone.
O ne a kopa bagolo go tshwaraganela tiro ya go.
lwantsha mogare wa HIV le banana ka tlhoafalo, le go tlotlana.
O ne a kopa balemi ba kgaolo eo.
go dirisana mo twantshong ya diji, go tokafatsa seemo.
O ne a kopa balemi go intsha kwa morago ka go itemela ka ditonki le dikgomo.
go thusa ditshukudu tsa temo tse di leng teng tsa beng go tila go tswalelwa kwa ntle.
O ne a kopa banana go ikgapha mo tlhakanelong dikobo go itsa go.
tsenwa ke malwetse a dikobo ga mmogo le go ima ba sa le bannye.
O ne a kopa banyalani go tshegetsa molao wa lenyalo go hema ditlhalano le gone go nna le tlotlo,.
therisano le morero mo lwapeng ka dinako tsotlhe, a supa fa e le selo sa botlhokwa mo go tshegetseng nyalo.
O ne a kopa ba ofisi ya banana go thusa banana.
ba ba nang le keletso ya go bula dikgwebo ka botswapelo.
O ne a kopa barui botlhe go rurifatsa gore dikgomo tsa bone di jele Omang mme tse di sa.
jang di tla rwesiwa manyena mme a tlaa bo a tshwana fela le Omang yo o neng a jesiwa kgomo.
O ne a kopa batho ba kgaolo e go tlhopa mokhaserala wa Domkrag ga mmogo le.
mopalamente wa phathi eo gore batle ba kgone go dirisana mmogo ba lebile mananeo aa tshwanang.
O ne a kopa batsadi go bana ba bone tlhoko,.
a gateletse mo go simololeng bogotswana ba sa le babotlana.
O ne a kopa batsadi go emisa go senya bokamoso ja bana ka bangwe ba ba.
rekisetsa motsokwe le bojalwa mo go ba ntshang mo tseleng ya thuto le go ba senya maitsholo.
O ne a kopa batsadi go godisa bana ka lerato le go hema dilo.
tse di ka amang isago ya bana jaaka go nwa bojalwa fa pele ga bone.
O ne a kopa batsadi gore ba eme ka dinao ba.
tshwaraganele tiro le barutabana gore mono ngwaga ba dirile go feta fa.
O ne a kopa batsadi go rotloetsa bana ba ba ka neng ba sa fetsa.
sekole sentle go inaakanya le lenaneo la puso le lesha la go ba busetsa sekoleng.
O ne a kopa batsadi mo motseng go rotloetsa balekane ba gagwe go ithaopela go direla motse wa bone, a kaya.
gore go dira jaana go ka ba tlhabololela motse e bile le bone ga ba godisa mo matshelong a bone a selegae.
O ne a kopa batsenelela diphuthego.
tseo, go boela kwa morago go itshekatsheka.
O ne a kopa Batswana ka kakaretso go rekegela.
lefatshe la bone gore le nne lefatshe la thitibalo.
O ne a kopa bodiredi jwa puso go bereka ba lomaganye, a supa.
fa tirisano le go kgathala ka ba bangwe go le botlhokwa thata mo tirong.
O ne a kopa bo mme gore ba ikopanye e nne setlhopa go dira.
projeke ba bo ba ya go kopa dithuso tsa madi mo lephateng la bone.
O ne a kopa boraditerekere gore ba lemele batho sentle ka.
ba lemogile fa bangwe ba latlhelela fela ntswa ba bona dituelo.
O ne a kopa borre go tlotla bomme, le gore ba.
kope thuso mo batsading, dikgosi le bagakolodi fa go na le kgang.
O ne a kopa botsadi go.
pataganela thuto ya bana le barutabana.
O ne a kopa gape gore badiredi ba Lekgotla la kaboditsha.
ba atumele, go fokotsa madi a banni baa dirisang go palama.
O ne a kopa gape gore ba emise go rekisa masimo.
a bone ka jaana e le boswa jwa bana ba bone.
O ne a kopa go bua le Ian Khama,yo e neng e le mothosa tautona ka nako eo.
mme sefofane se ne sa felelwa ke lookwane go le mo maitekong a go mo kopanya le ene.
O ne a kopa gore a bogolo go nne le seelo se.
se papametseng sa gore motho o ka kgwathisiwa dithupa di le kae.
O ne a kopa gore kokelo ya motse oo e rekelwe sefetlha motlakase, go itsa go.
nna le bothata ka jaana kokelo eo e na le ditirelo tse di masisi jaaka go belegisa.
O ne a kopa khansele go ema ka dinao go tseela.
batho ba ba ntseng jalo dikgato go emisa go gasagasa matlakala.
O ne a kopa lephata la ga Rre Batshu le la.
ditsha le matlo, go batla ditsela tsa go lwantsha seemo seo.
O ne a kopa magosana le bagogi ba morafe gore go tsiwe ka.
megopolo ya go tokafatsa le go atolosa moletlo go o anamisa le kgaolo yotlhe.
O ne a kopa maloko a BCP go itshwara.
sentle mo ditlhophong tsa phathi eo tsa peo letlhokwa.
O ne a kopa Modimo go segofatsa ba ba tsentseng letsogo mo kagong ya ntlo e o. Mogolwane wa kereke eo Bishop Raphel Habibo.
o ne a tlhalosa fa Batswana ba tiisiwa moko ke go bona Tautona a abela Batswana dithuso ga mmogo le go ba lekola mo malapeng.
O ne a kopa mokhanselara wa kgaolwana ya Bosele, Mme Gertrude Katlholo go bua le batho ba kgaolwana ya gagwe.
ka gore go belaesega mo makgethong a le mmalwa e le bone ba ba dirang tshenyo ya go nna jalo.
O ne a kopa morafe go sa salela morago, a re.
matshelo a bone a tshwanetse a tlhabologe ba tswe mo lehumeng.
O ne a kopa morafe go thusa go.
lwantsha borukutlhi jo bo busetsang komiti kwa morago.
O ne a kopana le lekawana lengwe kwa toropokgolo Gaborone, ka a ne a bona fa a ka ikopelang.
paletshe teng, barutabana ba sena go leka go fatlholola fa ba kgonneng teng le fa e se ga sepe.
O ne a kopa setshaba go ba thologa mokgosi ka go ba latlhelela.
sepe fela se ba nang le sone gore maikaelelo a bone a atlege.
O ne a kopa setshaba.
go boloka madi go baakanyetsa diphitlho.
O ne a kopa setshaba go tswelela ka go bega boitshwaro.
jo bo duleng mo tseleng kwa dikokelong, gore dikgato di tsewe.
O ne a kopa tona go tlhalosa gore a jaanong dikgosi di okelediwa dithata a bo a re.
bontsi jwa barongwa ba dikgosi ba ba phuthang melato ke bomme, mme a kopa gore go thapiwe le borre.
O ne a latlhela kwa tirong ya gagwe ya pele a.
ntsholofetsa gore fa a tsaya “package” re tlaa bo re nyalana.
O ne a lebala gotlhelele gore mmaagwe o rile le fa a ka tshwarwa ke.
tlala jang, a se ke a ba a ja ditloo tse a di neilweng ke rakgadiagwe.
O ne a.
lebega fela jaaka wena.
O ne a leboga ba kgotlana ya gagwe ga mmogo le ba.
SOS go bo ba ile ba ba bulela dikgoro gore ba ba thuse.
O ne a leboga barulaganyi ba mogwanto a bolela fa.
mogwanto e le nngwe ya ditsela tsa go itshidila mmele.
O ne a leboga batsadi ba bana ba sekole.
seo go nna ba tsibogela dipitso tsa bogogi jwa sekole.
O ne a leboga batsadi ba ba tlhokomelang bana go.
tswelela ka tiro e ntle e bantseng ba e dira.
O ne a leboga fela go menagane ba kereke ya SDA-Serowe go bo.
ba ipone tsapa gore mono ngwaga ba abe madi a mmele go babalela matshelo.
O ne a leboga tautona a bo a mo tshwantshanya le motlhanka wa Modimo Solomon yo o botlhale.
a supa fa tautona a tletswe ke lesedi la go kopa dikereke go ema ka dinao go rapelela pula.
O ne a lebogela bagaka ba pele ba ba dirileng gore lefatshe le bo le.
le fa le leng teng ka ntlha ya bopelotelele, ponelopel le boitshoko ka nako tse dithata.
O ne a lebogela ba Tebelopele gore letsatsi.
leo le bo le tshwaretswe mo motsing wa gagwe.
O ne a lebogela bogogi jwa lephata la bone go bo ba bone go le botlhokwa go ba.
direla moletlo wa dijo e le tselaya go lemoga maiteko a ba a dirang mo tirong ya bone.
O ne a lebogela komiti ya gagwe boineelo jo e berekileng ka jone mo paakanyetsong ditshupo tseo, a phophotha legetla.
badirelapuso ba ba leng maloko a komiti eo, a re seabe sa bone e nnile se segolo e bile se itumedisa.
O ne a lebogela le bagodi.
go tla ka bontsi kwa moletlong oo.
O ne a le dingwaga.
tse di masome marataro le botlhano.
O ne a lekodisa Tona wa banana, metshameko le ngwao e bile e le Mopalamente wa Bobirwa Rre.
Shaw Kgathi yo o neng a lekola seemo mo kgaolong ya gagwe morago ga dipula tse di gosomaneng.
O ne a lekodisiwa gape fa batlhoki ba le lesome ba.
inaakantse le go lema merogo mo segotlong ka lenaneo la nyeletso lehuma.
O ne a le mokwadimmogo wa dibuka tse pedi: "Managing Change", le "Building a Winning Nation - Companies and the RDP" mme.
a kwala le ditlhogo di le mmalwa ka seabe sa puso mo setšhabeng fa go na le dikgotlhang, gore di tsereganngwa jang.
O ne a le mo lekwalong la.
borataro kwa sekoleng se sebotlana sa Maokeng.
O ne a le.
montle fela jaaka wena.
O ne a le.
montle go gaisa maabane.
O ne a lemotsha babereki gore botsogo jwa mmereki bo tla pele ga.
tiro e bile bo botlhokwa mme ba tshwanetse ba bo tsaya ka tlhoafalo.
O ne a le pelotlhomogi, a tle a neele baithuti.
ba bangwe, ba a neng a bona gore ba a tlhaelelwa.
O ne a lepile nako e Rakgole a tlaabong ile go tlhola.
dinamanyane ka yone, moeka a sa rate go kgobera metsi a itshekile.
O ne a le tona wa ditiro, mesepele le dipalamo go tsweng ka kgwedi.
ya Tlhakole ngwaga wa 2002 go ya kwa kgweding ya Phalane ngwaga wa 2004.
O ne a letsa katara.
ya gagwe e lebile kwa morago.
O ne a lwa le se baoki ba.
reng se bonwa ke ena a le esi.
O ne a mo.
tlontlolola ka maitshwaro a gagwe.
O ne a mo tshwantshanya le bommantswitswidi.
ba katara jaaka Andris Bok le Tlhabano Molatlhiwa.
O ne a mo tsibosa gore a seke.
a bo a leka go bula lebokoso le.
O ne a mpolelela gore ene ga a di tsene e bile ke se ka ka batla.
go mo thubela lelwapa le e leng gore ga a ise a le umake fa re le mmogo.
O ne a na le bopila.
jwa bana ba dingwaga tse thataro.
O ne a na le dinako.
tsa bokoa le tsa go thanya.
O ne a na le khomphuthara.
mo gae mme a tswelela go ikatisa.
O ne a na le ngwaga a le foo,.
a ne a tla a huduga go tswa Tsabong.
O ne a na le tsholofelo ya go re.
motlha mongwe o tlaa romelelwa thekethe ya sefofane, ga pala.
O ne a netefatsa sone Setswana.
se se reng tlhogo ya monna matsatsa.
O ne a ngongorega gape gore borre ba rata go loba bolwetse.
jwa kankere ya setlha jo a boletseng fa bo le borai thata.
O ne a ngongorega gape ka gore ba lekalana la metsi la.
khansele ba tsaya nako e telele go tshela metsi mo tankeng eo.
O ne a ngongorega ka bangwe ba lephata la boipelego, a re.
ba kwala batho ba e seng batlhoki mme ba tlogele bone batlhoki tota.
O ne a ngongorega ka lenaneo la nyeletso lehuma a re le bonya, a kopa mothusa tona.
go gogakolola badirelapuso go dira ka natla go gorosa ditlamelo ka nako le go rerisana le bone.
O ne a ngongorega thata ka bana ba ba sa tseyeng dithuto tsa bone ka tlhwaafalo, bogolo jang.
ba mophato wa boraro le botlhano, ka ba felela ba tlatsa diphatlha tsa batsadi ba bone kwa ipelegeng.
O ne a nna a bua gore o.
tlhoafaletse go utlwa mmaagwe a opela mo kerekeng.
O ne a nna leloko la Lekgotla la Bogakolodi la Ikonomi la Porofense ya Bokone-bophirima mme gape a.
nna leloko la diboto tse di jaaka BAC le ya Tikatikwe ya Tharabololo ya Dikgotlhang (Centre for Conflict Resolution).
O ne a nna moeteledipele wa Ditirelo Tsa Thulaganyo le Bokwaledi (Process and Secretarial ) tsa Codesa.
a bo a nna moteledipele wa Botsamaisi wa Thulaganyo ya Lekokolla Dikarolo-ntsi la Dipuisano morago ga Codesa.
O ne a nna mokaedi.
mogolo wa kompone ya Gaborone Delta.
O ne a nna teng ngwaga fela ka ntlha ya.
go gola ga dikgoberego tsa sepolotiki le tsa itsholelo koo.
O ne a ntaela gore ke tswale matlho mme o batla go ntira mosadi a.
bo a ntshosetsa gore ke se ka ka bua e seng jalo o tlaa nkgorisa kika.
O ne a ntlhoma matlho o ka re ke motho.
a tlhomoga pelo a nkopa gore ke di tseye gape.
O nea ntlhophela sekete se sengwe.
jaana se sentshang dirope fela tsotlhe.
O ne a ntse a kokotlela.
le dijo a ja dingwe le dingwe.
O ne a.
ntse a se sokamisa.
O ne a ntseela mogala wa letheka, a ntotlelela mo tlung.
a bo a ya go bitsa rakgadiagwe wa ngaka ya setso.
O ne a ntsha barongwa ka dikgomo tse dintsi le dimpho.
tse dintle tse ba tla fitlhang ba nyala Naledi ka tsona.
O ne a ntsha boitumelo jwa gagwe a re bontsi jwa bana ba kgona go tla ikatisong ka mafelo a beke ka batsadi.
ba bone ba ba golola kwa malwapeng, mme ebile mo godimo ga mo, ba ba neela madi a go palama ntle le bothata bope.
O ne a ntsha ngongora ka tiego ya didirisiwa dingwe.
tsa kago ya kgotla tse di tlang morago ga nako.
O ne a ntsha seipato sa gore ga.
a dumele fa ngwana e le wa gagwe.
O nea ntshwaratshwara ka mabele, pelo yame ya iteela kwa godimo, gore.
ke kue,a lemoga se mme a mpolelela gore ke seka ka bolelela ope.
O ne a opele a.
re: Ga nke a lela!
O ne a otlelela gore a gopole gore go ne go na le batho.
ba ba neng ba le kgatlhanong le go bewa ga gagwe mo setilong sa bogosi.
O ne a phuruputshwa ke lepodise fa le belaela gore o.
tshotse dingwe tse di utswilweng mme a tsena ka lenga la seloko.
O ne a rata bophepa mme fa.
re leba sentle, e ne e le lesutlha.
O ne a rata go fitlha kwa hoteleng ka bonako gore a tle a ntshe letsapanyana ka.
go ikhutsa pele ga kopano e tona mo ba ileng go ananya ka dibilone tsa diyuro teng.
O ne a rata go thusa thata go tlhaolela dipotsanyane, a tloga a tswela le tsone.
fa patlelong fa di fulafula mo mosong, ene a palame thotobolo ya molora a letsa molotsana.
O ne a ratwa ke.
baithuti ka ene, ba mo tlotla.
O ne a raya gore, le fa go ka nna thata jang, motho ga.
a ka ke a sitwa, kgotsa a palelwa ke gore o ka itshedisa jang.
O ne a.
raya motswalae, Matome.
O ne a re a nne a ba kopele mo dikomponeng tsa.
Palapye go ba thusa go dira go utlwala mo ditlhabololong tsa motse.
O ne a re ba direla mo mafelong.
a tshwana le Molepolole, Mmanoko, Mogonono, Mosokotso le Gakuto.
O ne a re bangwe bakwadi,.
jaaka bontsi, ba re tlhogwana ya ntsi.
O ne a re ba tshwanetse itse gore.
bana ba motho ba kgaogana tlhogwana ya ntsi.
O ne a re bogologolo e ne e re batho ba tlhoka.
kwitlwisisanyo, balwe ka moretwa, e seng dithipana le ditlhobolo tsa malatsing ano.
O ne a re boitshwaro jo bo siameng bo.
ka fokotsa kanamo ya mogare le go inaakanya le modimo.
O ne a re bolelela rotlhe gore fa re sa.
tlhokomele ngwana o tla a re isa dipampiring tsa dikgang.
O ne a re, e kare ga go a lekana,.
mo go neng go mela, dinonyane tsa tlhaga di iphile matla.
O ne a re e le ba ofisi ya ga Tautona, ba eme.
ka dinao go bona gore ba-na-le bogole ga ba kgethololwe mo go sepe.
O ne a re ena ga a tle go.
boka baswi, o tlile go bua le ba ba setseng.
O ne a re ene o dumela gore motho o kgona go nna le kgwebo mme go.
na le se a se dirang gape mo botshelong jaaka ene e le molemi-morui kwa masimong a Fole.
O ne a re e tsaya selekano se sesa.
feteng malatsi a lesome le bone morago ga kopo.
O ne a re godira jalo ke go koafatsa bodiredi le lekgotla la babereki.
ka gore bontsi ja maloko a lekgotla botlaa bo bo satlhole bo le teng.
O ne a re go ne go tlwaelesegile gore Batswana ba fiwe sepe fela se ba se tlhokang ke puso, mme ka jalo a.
re metlha e fetogile, nako e tsile ya gore ba fetole maikutlo le maitsholo a bone e seng jalo lehuma le tla ba fekeetsa.
O ne a re gore lefatshe leno le kgone maitlamo a 2016, le.
tlhoka gore mongwe le mongwe a tsenye letsogo jaaka Zenzele a dirile jaana.
O ne a re go se ke a tsenelela kwa teng jaana, ke ka go bo kgang ya badimo e sa.
phasumelwe fela, e batla batho ba ba e itseng ka botlalo, segolo bogolo e le ba ba kgonang go bua le bone.
O ne a re, go ya ka bakwadi ba, go ka twe,.
tlhogwana ya ntsi kgotsa tlhogwana ya tsie, mo go bone go siame fela.
O ne a re ka bona.
o tla ikutlwisa go nna le bomonnawe.
O ne a reka dilwana tsa fa gae jaaka thelebišene le seyalemowa.
ka bongwe ka bongwe gonne bontsi jwa madi bo ya kwa diaparong.
O ne a re ka ngwaga wa 2009 go simolola ka kgwedi ya Phalane go fitlha ka Sedimonthole, ba gatisitse.
melato ya matlhapa e le mebedi e le ya kgotlana ya Manowe, mme e le mebedi e le ya bogodu.
O ne a re kwadisa kwa go mmaboipelego mme.
ra nna re thusiwa ka dijo kgwedi le kgwedi.
O ne a re le bone jaaka batsadi ba bangwe, keletso ya bone ke.
go bona bana ba bone ba gola go nna batho ba ba rileng mo botshelong.
One a re 'Le go twe motho ga a tshwanela go ipolela, nako nngwe.
ga re a itsatsanke bogolo jang fa go se na yo o mo kgwang kgaba.'
O ne a re motshameko mongwe le mongwe o ne a seke o nna motlhofo mme gantsi fa a.
thulanye le Tshepiso Rebatenne, Phemelo Gaborapelwe, Boitshwarelo Butale, Namibo Mbulawa le Oratile Kedisaletse, go ne goosha legong go sala lerole.
O ne a re nako e etla ya gore lefatshe.
leno le be le sa kgone go thusa Batswana gotlhelele.
Onearengwaoyasetsoe santsee kgatlhegelwa ke bontsi, mme e bile a re.
banana ba ka dira dikgwebo tse di ka arabang se.
O ne a re o etse tlhoko gore palo ya ba ba neng ba tsena mo lefatsheng leno e ne e feta.
ya ba ba neng ba tswa, a supa gore bangwe ba ne ba etetse masika le ditsala, ba tletse manyalo le dintsho.
One a re o lebogela maiteko a go bo go simolodisitswe komiti e mo.
kgaolong, mme a ba a re o rotloetsa gore e tswelele e dirisiwe ka tlhoafalo.
O ne a re o ntse a fela pelo gore mosadi wa.
gagwe o swa leng a tle a iphine ka mokaragana wa botshelo.
O ne a re puso e agile matamo, ya dira maharatlhatlha a metlakase gore Batswana ba itirele, a re.
puso ga e sa tlhole e kgona go dira atlhama ke go jese jaaka e ne e le tlwaelo.
O ne a re puso e tshwenngwa ke go salela.
kwa morago ga ba-na-le-bogole mo go diriseng mananeo ka bontsi.
O ne a re togamaano ya nako e telele ke gore lephata la.
gagwe le kgaoganye metse ya kgaolo potlana e, gabedi gore e fiwe metsi sentle.
O ne a re tsamaisa le lentswe a.
re bontsha fa metsi a neng a tshologa teng.
O ne a rothegelwa ke madi a kgofa.
mme a bolawa ka nako ya ditlhaselo tsa maburu.
O ne a rotloetsa badiragatsi gore ba ba sa kgonang go fetela kwa legatong le le latelang ba se ka ba itlhoboga.
mme ba tsee dikgakololo tsa baatlhodi ka tlhoafalo ka e le tsone tse ba ka di dirisang go baakanya diphoso tsa bone.
O ne a rotloetsa badirisi ba basha go ikwadisa.
go nna maloko gore ba kgone go adima dibuka.
O ne a rotloetsa baithuti go tshwara ka thata mo dithutong tsa bone, a re.
dilo tse ba di dirang di ka felela di rekisediwa madirelo a matona mme ba boelwe.
O ne a rotloetsa balemi ba nosetso go tsaya temo ya bone ka tlhoafalo.
ka jaana go na le mmaraka wa merogo mo Botswana le mo mafatsheng a sele.
O ne a rotloetsa banni go nna le mowa wa boithaopo go tlogela mokgwa wa go.
ikaega mo pusong, ka go dira ditiro dingwe tse ba ka di kgonang ba le morafe.
O ne a rotloetsa baratani bao gore lorato lo.
nna teng fela lefa lo tlhokile lesego mo botshelong.
O ne a rotloetsa batho go dirise matlhabelo ao go.
tlhaba dikgomo go na le go tlhabela gongwe le gongwe.
O ne a rotloetsa batsadi go tshwaraganela baithuti.
le barutabana gore ba kgone go dira sentle.
O ne a rotloetsa Batswana go nna le ditanka tsa matlakala mo.
malapeng go tsenya matlakala mo teng gore a isiwe kwa go tshwanetseng.
O ne a rotloetsa Batswana go tsibogela go ikwadisetsa ditlhopho go sale nako go.
na le go emela motsotso wa bofelo ka jaana go kgona go nna le mosuke.
O ne a rotloetsa borre go.
tsena mo dikomiting tsa twantsho borukutlhi.
O ne a rotloetsa botlhe ba ba tlaa bong ba tseneletse.
dithuto go di tsaya ka tlhwaafalo ka di le mosola thata.
O ne a rotloetsa botlhe go dirisa sekausu ka.
dinako tsotlhe go fema le gone go tsenwa ke mogare.
O ne a rotloetsa Kgosi Rantsiapana go rerisanya le morafe.
wa gagwe ka dinako tsotlhe le go o tsaya ka tekatekanyo.
O ne a rotloetsa le banni ba kgaolo potlana ya Okavango go.
itlwaetsa go itshidila mebele gore e nne e itekanetse ka dinako tsotlhe.
O ne a rotloetsa merafe e mengwe go tsaya malebela mo go bone ka gonne ba.
sa ntse ba setse ngwao ya bone morago e bile e ba solegelela molemo ka dinako tsotlhe.
O ne a rotloetsa morafe gore goromente ga a kake a senya madi fela a batla.
Batswana ba rutwa ka kgokgontsho mme morafe o tshwanetse go ema ka dinao go lwantsha mmaba yo.
O ne a rotloetsa Rre Nkgowe le bomme ba go tswelela ba tshwaragane gore matshelo a.
bone tokafale ka puso ya lefatshe leno e eletsa go bona batho ba yone ba tshela sentle.
O ne a ruta kwa sekolong se segolo sa Modiri mme e.
rile fa barutisi ba amogwa ditiro a ithaopa go nna mongwe wa bona.
O ne a rwala mpeetshane wa phatla ya kgorr mme gape a.
na le tse dingwe diaparo tse di ne di dirii’A; ka matlalo.
O ne a sa akola.
a re tlang lo bone!
O ne a sa.
bolo go kokoanya madi.
O ne a sa.
bontshe gore o lemoga rraagwe.
O ne a sa eletse gore letsatsi le re lelele mo nageng, ra.
tloga ra fekeediwa ke mosepele wa go palama le go fologa lentswe la Tswapong.
O ne a sa itse.
go buisa le go kwala.
O ne a sa itse.
gore o eme kae naye.
O ne a sa kgone ka ntlha.
ya fa a ne a tshaba ntswa.
O ne a sa leme gope mo go.
kalo, fela, dijalo di ne di mo rata.
O ne a sa le rutwe ke motho ka.
gore o ne a setse a tswa madibeng ga raro.
O ne a sa mo fe.
sebaka sa go ntsha maikutlo a gagwe.
O ne a sa rate go bona.
nko ya sone a ntsho, e tletse lorole.
O ne a sa tlhole a.
bontsha matlhagatlhaga a le a pele.
O ne a sa tlhole a tlwaetse go nna.
mo Molapo ka jalo a ya kwa gabo Tomi.
O ne a segofadiwa ka bana borobabobedi. banna ba le bararo le basadi ba.
le batlhan* mme ka maswabi go setse go hulere ba le babedi le rraabo.
One a seka a rata mafoko a thata.
mme a mpolelela faa sa batle re kgaogana.
O ne a se.
loga jalo Setswana, Motswana.
O ne a sena ditsala.
ga e se motswalae, Matome fela.
O ne a sena le.
letswalo la go isa gempe koo.
One a.
sena mathata lefaaneasamolaela.
O ne a setse a simolotse go.
ikatisa gore mmele o boele mannong ka bonako.
O ne a setse a utlwetse ka ga bontle ba ga.
Naledi, fela a sa itse ka ga bomaswe ba ga Mmamabele.
O ne a simolola go fetola boitshwaro jwa gagwe, a sa tlhole a.
nteletsa jaaka pele le fa e le go baya lonao kwa ga me.
O ne a simolola go kouma, mme ke.
fa a ikela ka boroko jo bo monate thata.
O ne a sireletsa tota ya gagwe ya bomampudi jwa lefatshe ka bophara mo lebelong la.
400 m kwa dikgaisanong tsa 2010 African Championships in Athleticska go tlaboga mo nakong ya 50.03 seconds.
O ne a sisimoga boreaitse a re ga.
ba tlhape e bile ba jela batho madi.
O ne a solofetsa baagi bao gore o tlaa.
ikopanya le tona gore go rulaganngwe thutopuisano mo kgaolong eo.
O ne a solofetsa gore e tlaare mo bokhutshwaneng, baagi ba bo.
ba tsenyeditswe tanka e nngwe ya metsi, go ba namola mo lenyoreng.
O ne a solofetsa gore e tlaa re mo.
nakong e khutshwane, ba etele sekole seo go lekola seemo.
O ne a solofetsa gore o tla.
dira jalo mme se sa seka sa diragala.
O ne a solofetsa morafe gore o tlaa ikopanya le tona wa diphologolo.
le makgabisa naga go tswa ka metlhala ya go rarabolola dingongora tsa morafe.
O ne a solofetse gore ba tlaa bona sengwe mo polaseng.
ya Banyana, gore ba tle ba akole mananeo jaaka Batswana ba bangwe.
O ne a supa fa a itumeletse kabo dietsele e ka e.
le nngwe ya tse di mo kgothatsang gore a tsenye marapo mo dinameng.
O ne a supa fa baithuti ba mmadikole ba tshwaraganetse ditiro le.
bo mmadikole ba mafatshe a mangwe jaaka kwa Amerika mo go tlhabololeng Batswana.
O ne a supa fa batsadi bangwe ba bana bao ba sa.
tseye kgato epe ya go ba itsise fa bana ba sa tle sekoleng.
O ne a supa fa dikgosi di sa laole baphuthi ba dikoloto.
tsa makgotla mme a batla go itse gore ba laolwa ke mang.
O ne a supa fa dikgwetlho tse ba kopanang le tsone gompieno di ne di seyo gotlhelele.
mo dingwageng tse di fetileng ka jalo batsadi ba ba tswe thuso fa ba na le seemo.
O ne a supa fa go fetoga ga loapi go na le seabe se se tona mo kwelong tlase ya temo a.
tlhalosa fa mohero le one o di goga kwa pele mme a kopa balemi go inaakanya le balemisi gore ba neelane megopolo.
O ne a supa fa mo tsamaong ya nako, setlhopha se ne.
sa gola mo jaanong se nang le maloko a le masome mabedi.
O ne a supa fa puso e sa eletse go bona bodirelapuso bo tlhakatlhakane mo.
setshaba se fiwangd ithuso le ditirelo go lebilwe gore ke ba diphathi dife tsa sepolotiki.
O ne a supa fa thuo kwa Bobirwa e.
lebaganwe ke dikgwetlho mme banni ba setse ba fetogile bahumanegi.
O ne a supa fa tshwaragano ya batsadi le baruti e ka lwantsha mathata a, ka kgetse ya tsie.
e kgonwa ke go tshwaraganelwa mme e bile banana e le bone bagogi ba lefatshe leno ba ka moso.
O ne a supa gape fa a tshwenngwa ke.
gore setshaba se kgetholola batho ba ba tswang mo kgolegelong.
O ne a supa gape fa basha ba sa iphe nako ya go dirisa mananeo a puso.
go itshetsa, a kaya fa bontsi jwa bone ba tlogela dikgwebo tse ba thusitsweng ka tsone go phutlhama.
O ne a supa gape fa gona.
le dikereke tse di tsamaisiwang ke ba masika.
O ne a supa gore ba ne ba tla ka molao kakanyetso wa gore fa motho a filwe setsha a bo a.
palelwa ke go se tlhabolola, o ka se busetsa kwa go bone mme morago a nna le sebaka sa go ikopela se sengwe.
O ne a supa gore bontsi jwa ditlhabololo di sa ntse di emisitswe ka ntlha ya tlhaelo.
ya madi ka jalo o ne a kopa morafe go nna pelotelele go fitlhela seemo se boela mannong.
O ne a supa gore dingongorego tsa makhanselara a di ntshang di supa gore batlhophi ba bone.
ga ba a itumela mme a kopa gore go emisiwe mogopolo wa go bapatsa go hirisa lefatshe leo.
O ne a supa gore dingwe tsa dikgoreletsi tse ba kopanang.
natso ke ditlhotlhwa tse di kwa godimo tsa go gokela motlakase.
O ne a supa gore mo malatsing a boikhutso, go ntse le sefatlhi se le sengwe.
fela, fa batho ba Zimbabwe ba ne ba leka go tsena mo lefatsheng leno ka bokukuntshwane.
O ne a supa kitso le botlhale jo bo kwa godimo fa a nankola lesika le looRa Barwa.
Selo sa Motlhaba a supa ditlogolo tsa Rantswana go tswa kwa Masiane le ba Ralebotsa bo Lesolebe Mogorosi, Mmamoitali.
O ne a supa le gore kgotla ya bone ga e na motlakase mme.
seo e le poelo morago ka o tlisa ditlhabololo tse dingwe jaaka dikhompiutara mo diofising.
O ne a supa le gore mafatshe a mangwe jaaka la Britain, a ne a tlhagisitse la Botswana gore le fetole.
sebopego sa dipasa gore Batswana ba se ka ba batliwa di-visa fa ba ya teng, jaaka batho ba mafatshe a mangwe.
O ne a supa matshwenyego a gore batsadi bangwe ba ikgatholositse thuto ya.
bana ba bone ntswa e le bone ba tshwanetseng go bontsha bana tsela.
O ne a supa matshwenyego gape ka batho bangwe ba ba filweng ditsha mme ba sa nne mo go tsone.
fa bangwe ba sa di tlhabolole a tlatsa ka gore ba nna le bothata go batla motlhala wa batho bao.
O ne a thathologa fela motho wa maloba, a sa etse baboki bangwe.
ba malatsi ano ba dirisang mokwalo, fa o se yo ba itomaka diteme fela.
O ne a thuba sengwe ka.
moo a neng a galefile ka teng.
O ne a thusiwa ke badiri ba.
le masome a robabobedi le borobabongwe (89).
O ne a thusiwa ke gore ngwana wa baagisanyi, Kefilwe, o ne a.
rata go mo etela thata, ba bo ba tshameka diketo le go ja subi.
O ne a tlaa reng, dikgwedi di.
ne di setse di le tharo a gadimile?
O ne a tla ka metlhale ya go tlhabolola.
itsholelo ya lefatshe ka tiriso ya Maranyane a ICT.
O ne a tlatsa ka go gwetlha banana go tsena dikgaisanyo tsa malatsi a ga Tautona ka bontsi ka seo se.
ka ba thusa go fetola matshelo a bone ka go itirela le gone go ba ntsha mo ditirong tsa botlhoka tsebe.
O ne a tlatsa ka gore ba e leng gore ba lema go feta ditema tse tlhano ba tlaa.
fokoletswa ditlhatlhwa gore ba kgone go reka dipeo le menontshane ka bontlha bongwe puso e tlaa bo e bo duela.
O ne a tlatsa ka gore ba ruta batho ngwaga le ngwaga ka.
go lema dipeo tse di bogadi bo gaufi mme ga ba ba tsee tsia.
O ne a tlatsa ka gore ba sa ntse ba tsweletse.
ka ditshekatsheko tsa bone le go thusa ba ba tlhokanang le thuso.
O ne a tlatsa ka gore boraditerekere ba a gaisana kwa go lemeng ka go.
gasa ka go na le madi a mantsi go na le go lema ka ditselana.
O ne a tlatsa ka gore e le batho Leshibitse ba santse ba tlaa kopana go.
bona gore tsela ba tsaya e fe go fenya selalome seo se se thorontshang bana kwa sekolong.
O ne a tlatsa ka gore e nnile lelapa le lengwe.
fela le ba fitlhetseng dijo tsa bone di nelwe ke pula.
O ne a tlatsa ka gore e rile bona seemo sa baakanyo se sa tokafale.
ba ne ba bitsa batsaya karolo botlhe mme ga dumelanwa gore ditshupo tseo di tlosolosiwe.
O ne a tlatsa ka gore fa ditlhabololo di tla mo motseng, di somarelwe.
gore bana ba tle ba di fitlhele di le mo seemong se se botoka.
O ne a tlatsa ka gore fa ofisi ya gagwe e.
se yong teng, go tshwanetse go itsisiwe mapodisi le ba bogosi pele.
O ne a tlatsa ka gore monna RaGaone o ne a sa rate fela.
motshameko wa kgwele ya dinao, a re o ne gape a rata metshameko e mengwe.
O ne a tlatsa ka gore, seane se se reng, ‘Mafoko a kgotla.
a mantle otlhe,’ se nonofile, ka e le sone pinagare ya merero ya kgotla.
O ne a tlatsa ka go tlhalosa gore dipatlisiso di supile fa moepo o tlaa.
tsaya dingwaga tse di masome mararo go ya go a mane o ntse o ntsha magala.
O ne a tlatsa mafoko a ga kgosi a gore pharologanyo ya dingwao ke yone e ka tswang e tlhotlheleditse tsamaiso e..
Bao ba ba neng ba tla ba kopile boagedi ke bone ba ba neng ba fitlhwa mo diphatlheng tse di sa agelelwang.
O ne a tle a akanye go bega kgang ya.
dititeo kwa mapodising, le ya go sa tlamelwe ga bana.
O ne atle a arabe ka setlhogo sa matshwenyego a rona, mme a araba jalo ka Setswana se se tlhapileng, fa gongwe a dirisa.
sa Borre, se senang le dikai tsa seo o se botsang, mme a tshwantshanya sekai sa gagwe le seo o ka se bonang se diragala.
O ne a tle a okise babogedi ba gagwe go re ba beche dipina ka go letsa tse ba.
di ratang a di oma fela gore ba rokotsege ba ntshe madi, kgotsa bojalwa ke gone a ba di tshamekele.
O ne a tle a.
re ga a tshepe ope.
O ne a tlhagafaditswe ke dikinane tsa go re gongwe ga go a balwa sentle, ka.
moso e nne gore ga go a kwalwa sentle, madi a teneditswe mo momenong wa seaparo.
O ne a tlhagisa setshaba gore se emise go thusa batho ba e seng.
Batswana go ikwadisetsa go fiwa dikarata tsa O mang ka go sa bolelele dikgosi boammaaruri.
O ne a tlhalosa fa a itumeletse thologelo ya barati ba mmino.
wa gagwe, le gore o tlaa tsenya letsogo mo go thuseng ba-na- le-bogole.
O ne a tlhalosa fa ba ba bulang dikgoro go re leruo le tsene mo.
tseleng ba tlaa lefisiwa dipula tse di makgolo mabedi fa ba sena go bonwa molato.
O ne a tlhalosa fa ba ba nang le dingongora ba ka.
ikopanya le bone kwa diofising mo Serowe go thusiwa nako e le teng.
O ne a tlhalosa fa ba bogosi ba na le dithata tsa go laola go.
nowa ga majalwa a masesane mo metseng e seng fela go tlogelela boikarabelo joo ba molao.
O ne a tlhalosa fa ba ne ba isiwa kwa kgotleng ya Sebina mme borre ba atlholwa dithupa tse tharo fa bomme bone ba.
atlholetswe dikgwedi tse tharo mo kgolegelong mme di seegilwe go tla di busediwa fa ba ka dira molato oo gape mo dikgweding tse thataro.
O ne a tlhalosa fa barutabana ba sekolo potlana ba le lesome le bosupa mme.
matlo a le borefabongwe se se dirileng gore ba bangwe ba kope boroko mo motseng.
O ne a tlhalosa fa ba tlaa simolola ka go tshwara diphuthego mo motseng go itsise.
setshaba le go tsaya megopolo mo go sone pele ga ba ka simolola go phutha leruo.
O ne a tlhalosa fa ba tlogelwa ka lebaka.
la go ima mme e le maduo a bojalwa.
O ne a tlhalosa fa bopelotelele, tshwaragano le tirisano e le.
tsone di ka ba thusang go tokafatsa maduo a sekole sa bone.
O ne a tlhalosa fa dilo tse tsotlhe e le.
tsone di tsisang kgatlhego mo baneng go tla metlobong ya dibuka.
O ne a tlhalosa fa dipatlisiso di supile fa motho a.
kgaotse letlalo a ka falola go tsenwa ke mogare ka 60%.
O ne a tlhalosa fa dipatlisiso tsa bone di supa fa morafe.
o sa itse ditsela tsa go sireletsa dithoto tsa one mo bogodung.
O ne a tlhalosa fa dipoelo tsa kgwebo di mo thusa go reka.
didirisiwa gore kgwebo e kgone go tswelela le go tshetsa bana ba gagwe.
O ne a tlhalosa fa ditlamorago tsa go aga motho a sa letlelelwa di le botlhoko.
ka a tlabe a agetse mo moshaweng ka jalo ntlo ya teng e tshwanelwa ke go thubiwa.
O ne a tlhalosa fa go dira pasa go tlhokana le setlankana sa matsalo fa dingwaga tsa ngwana.
di le kwa tlase ga lesome le borataro, setlankana sa lenyalo fa mme a nyetswe kana setlankana sa boagedi.
O ne a tlhalosa fa go tlhoka go dira learo e le.
go tsenya matshelo a bone ga mmogo le bakapelo ba bone mo diphatseng.
O ne a tlhalosa fa go tsenngwa ga maloko a mo dikomiting tse dingwe.
go ka dira gore le bone ba nne ba bona dikgang di ise di tswapoge.
O ne a tlhalosa fa jaanong molao o moa wa khiro o dirile gore babereki ba puso botlhe ba nne selo.
se le sengwe fela mo a reng ke gone go dirang gore babereki ba jaanong ba kgone go tsena mo peneneng.
O ne a tlhalosa fa kgosi e bewa mo diatleng tsa morafe otlhe wa motse mme a rotloetsa kgosi Phetsogang go tla go dira ka.
maatlametlo le kagiso a tlatsa ka gore o tshwanetse go nna bori ebile a na le nonofo ka nako tsotlhe fa a afa morafe dithuso.
O ne a tlhalosa fa komiti eo e kopana gangwe mo kgweding tse tharo, fa dikomiti tse dingwe di kopana gangwe mo kgweding, selo se.
a reng se baa maloko a komiti eo ka fa mosing ka jaana ba nna ba bona dikgang tse di amang kgaolo morago ga nako.
O ne a tlhalosa fa kwa lefelo leo go.
ne go tshologa metsi mme a elelele ntlheng ya motse.
O ne a tlhalosa fa lenaneo le le supa fa.
motlhoki a tshwanetse go fitlhwa morago ga malatsi a mararo.
O ne a tlhalosa fa lenaneo leo le ka kgona.
go tlhabolola lefatshe leno fa le ka tsewa ka tlhoafalo.
O ne a tlhalosa fa maduo a bana ba ka bontsi a sa kgatlhise, mme fela sebe sa phiri ke.
gore fa gare ga ngwaga baithuti ba ba dira sentle fela thata mme ka ditlhatlhobo tsa makgaolakgang ga ba dire sentle.
O ne a tlhalosa fa matlo a borobalo a.
baithuti a wa e bile a se na mabati.
O ne a tlhalosa fa modi wa kgang e le tlhatlogo ya ditlhwatlhwa ka ntlha.
ya kwelotlase ya itsholelo ya mafatshe, selo se a supileng fa se koafaditse boleng jwa madi.
O ne a tlhalosa fa mo kgaolong ya Bokone Botlhaba ba na le sepatela se se botlana se.
le sengwe, dikokelo di le lesome le motso mme mo go tsone tse di belegisang di le tlhano fela.
O ne a tlhalosa fa mo nakong eno go na le batho ba ba ikemetseng ka nosi.
gammogo le ditlhopha di le masome a mararo le borobabongwe tse di fang dikole tsa kgaolo borotho.
O ne a tlhalosa fa ngwao ya Setswana e nyelela ka iketlo mo lefatsheng.
leno, mme a tlhalosa fa e nyelediwa ke khudugo ya batho go ya kwa ditoropong.
O ne a tlhalosa fa Nsie obamelwa thata, o.
ka se bone ope a ya masimo ka letsatsi leo.
O ne a tlhalosa fa Nsi e obamelwa thata, o.
ka se bone ope a ya masimo ka letsatsi leo.
O ne a tlhalosa fa puso e dirile mme go saletse.
Batswana le banana ka kakaretso go amogela le go dirisa mananeo.
O ne a tlhalosa fa puso e.
ntshitse mananeo a mantsi go lwantsha HIV/AIDS.
O ne a tlhalosa fa sengwe se se dirang gore bana ba se ka ba dira sentle e le gore sekole se.
mo masimo, ka jalo fa sekole se tswa bana ba dira ditiro tse dingwe tsa masimo mme ba tlhoke nako ya go bala.
O ne a tlhalosa fa tirisanyo mmogo magareng ga banni ba motse le babereki.
e ka lere maduo a mantle e bile e dire gore tiro e nne motlhofo.
O ne a tlhalosa fa tirisanyo mmogo magareng ga banni ba motse le babereki e ka.
lere maduo a mantle e bile seo se dire gore tiro e nne motlhofo go ka direga.
O ne a tlhalosa fa tlhaelo ya bodiredi e le yone e.
bakang gore nako tse dingwe ba nne maoto a tshupa go thusa setshaba.
O ne a tlhalosa gape fa a gorogile kwa Gakgatla ngogola mme.
go supagala tokafalo ntswa tota go sa ntse go tlhaela fela thata.
O ne a tlhalosa gape gore, batho ba ba.
amegang thata ke banana fa bagolo bone ba rotha.
O ne a tlhalosa gape gore dijo tsotlhe tsa temo ga di tlhoke teseletso go di rekisa, mme.
a re fa e le tse motho a di rekang a bo a di rekisa di tlhoka teseletso.
O ne a tlhalosa gape gore go belaelwa fa dipodi tseo di ka.
tswa e le tsa barui ba metse ya Ramatlabama, Rakhuna, Tlhareseleele le Pitsane.
O ne a tlhalosa gape gore ka molao moteo wa kgolo le ditshono tsa Aferika.
lefatshe la United States le ipeile mo mo go tshwaneng go godisa lefatshe le le tlhabologang.
O ne a tlhalosa gape go re ka ngwaga wa 2009, ba ne ba ipeela seelo sa go ara borre ba le 127.
000, ba ngwaga tse di lesome le botlhano go ya kwa go tse di masome a mabedi le borobabongwe ka ngwaga wa 2014.
O ne a tlhalosa gape gore madi a latlhegela batho ka ditsela tse dintsi go tshwana le dikotsi tsa dikoloi.
kgotsa ka nako ya pelegi, mme fa go ntse jalo madi a mmele a tlhokega go nna teng ka nako tshotlhe.
O ne a tlhalosa gape gore maikaelelo a bone gape ke go bona balemi bao ba tsaya temo jaaka kgwebo godimo.
ga moo a re le gone go ba rotloetsa go sa ikaege fela ka phokoletso ditlhotlhwa mo di dirisiweng tsa temo.
O ne a tlhalosa gore baeti ba, ba kopana le dingwao.
kana ditso tse di farologanyeng mme di felele di tlisa kagiso.
O ne a tlhalosa gore ba lemogile gore Batswana ba ka ithusa ka dibapalwa nageng go.
itshetsa, mme go na le melawana e ba tshwanetseng go e sala morago, go tila go otlhaiwa.
O ne a tlhalosa gore bana ka bontsi ba ba sa direng sentle ke ka ntlha ya gore batsadi ba bone ba.
goga dinao fa ba kopiwa go tla sekoleng kana mo gongwe ba sa tle fa go tla go itsisiwa ka dithuto tsa ngwana.
O ne a tlhalosa gore ba ne ba na le ditoro tsa go dira letsatsi le letona.
ngwaga ono ka ba na le dingwaga tse masome a mabedi ba ntse ba ipelela letsatsi leo.
O ne a tlhalosa gore ba ne ba tlhopha malwapa a batlhoki ka.
khupelekhupele, ba thusiwa ke ba ofisi ya boipelego go leba ba seemo sa bone.
O ne a tlhalosa gore batsadi ka bontsi ba rutile bana ba bone.
gore ba na le ditshwanelo mme go nne thata gore ba ba kgalemele.
O ne a tlhalosa gore Bojanala bo mo maemong a bobedi fa morago ga diteemane mo.
lefatsheng leno ka go tokafatsa itsholelo, mme e bile kgaolo ya Chobe ke yone boremelelo ja bojanala.
O ne a tlhalosa gore ditiro dingwe.
di tlhoka batho ba ba ithutetseng tiro eo.
O ne a tlhalosa gore e re ba ntse ba letetse pula, ba ipaakanye ka tsotlhe gore fela.
fa pula ya ntlha e na, le bone ba bo ba le mo seemong sa go simolola go lema.
O ne a tlhalosa gore fa mosadi a ile go batlwa, mo lwapeng o apeswa.
tsale le tukwi go supa gore jaanong e nna mosadi wa lelwapa, a namile maoto.
O ne a tlhalosa gore go botlhokwa go itlhatlhobela bolwetse jwa sukiri a tlhalosa fa seo se.
ka nna motlhofo go bo thibela fa motho a sena jone, kana bo nne motlhofo go alafesega.
O ne a tlhalosa gore go botlhokwa go itlhatlhobela bolwetsi jwa sukiri, a tlhalosa fa go.
ka tlhofofatsa go bo thibela fa motho a sena jone, kana go nne motlhofo go alafesega.
O ne a tlhalosa gore go mo tsaya malatsi a le.
mararo fela go fetsa tsale fa a dira bosigo le motshegare.
O ne a tlhalosa gore go rekwa ga metshine eo go ne ga emisiwa.
lebakanyana ka ntlha ya kwelotlase ya itsholelo, ka jalo go epiwa ga teemane ga diega.
O ne a tlhalosa gore go tlhophiwe, ba ba sa batleng.
mogwebi ba itshupe, mme ba ba mmatlang le bone ba itshupe.
O ne a tlhalosa gore go tswa bogologolo, merafe ya Botswana e ntse e tlotla e bile e itse go tshwara.
batho ba merafe e sele sentle, e amogela baeng, e ba fa lefatshe mme bangwe ba felele e nna karolo ya morafe.
O ne a tlhalosa gore le fa komiti ya gagwe e le ya twantsho borukutlhi e na le maikaelelo a go.
lwantsha lehuma e le go araba ikuelo ya ga Tautona le go thusa go diragatsa maikaelelo a Tebelelopele ya Setshaba ya 2016.
O ne a tlhalosa gore legae la bana le tshela fela ka go kopa mo.
setshabeng le Batswana ka kakaretso go ba ema nokeng go godisa bana ba bang le boikarabelo.
O ne a tlhalosa gore lephata la WUC jaanong le batla go simolola tiriso ya metsi ka dikarata bogolo jang.
kwa go nang le dipompo tsa setshaba ka e le gone kwa go lemogilweng fa metsi a sa dirisiwe metsi sentle.
O ne a tlhalosa gore letsatsi la go ruta morafe oo ka.
mananeo le botlhokwa fela thata ka le o atametsa ditlamelo le kitso.
O ne a tlhalosa gore makgotlana kgotsa dikomiti di tshwana le tsa distrust.
di kgona go tlhabolola motse di thusana le puso fa e tlhaelelang teng.
O ne a tlhalosa gore matlo ao a tlaa hirisediwa setshaba mme go.
tlaa lebiwa thata batho ba ba tswang kwa ntle ga motse wa Tsabong.
O ne a tlhalosa gore metsi a, gape a tlaa.
bo a tlhatswiwa go fokotsa letswai le le mo go one.
O ne a tlhalosa gore Mme Khama o ne a ya kwa kgosing go.
mo tlhalosetsa fa go nale setlhopha sa bomme se le sone se batlang go alosiwa.
O ne a tlhalosa gore mo nakong ya gompieno ya.
go ipaakanyetsa ditlhopho go ka nna motlhofo thata go gasa molaetsa.
O ne a tlhalosa gore mo sekoleng go na le.
dikhompiutara di le supa mme go bereka di le nne fela.
O ne a tlhalosa gore ngwaga o otlang o tla a bo a sa bereke go raya.
gore ngwana o tla a bo a sa je ka o tla a bo a sa bereke.
O ne a tlhalosa gore thulaganyo e ga e simologe, mme.
ka jalo go tshwanetse ga nna le bosupi go tswa kwa mooking.
O ne a tlhalosa gore tsela eo e ne e le mo lenaneong la go.
ka tshelwa sekontere mme ka ntlha ya letlhoko la madi, go sa ntse go eme.
O ne a tlhalosa jaana; “Lentswe le ngwanaka le.
ne le bidiwa Thatlaganyane fa re ntse re tlhalefa.
O ne a tlhalosa jalo a.
buisa phuthego kwa Tatisiding mo boseng.
O ne a tlhalosa le gore Batswana bangwe ba setse ba simolotse mokgwa.
wa go rekisetsa Batswakwa dipasa tsa bone ba bo ba re di latlhegile.
O ne a tlhalosa le gore dipuo tsa Leano kwa marekisetsong a dino, di ne di supa.
fa a itse thata ka tse di neng di beilwe mo ntlong, go balelwa le serotswana sa koko.
O ne a tlhalosa le gore lenaneo la go rua dihutshane le ka se ke.
le tswe ka maduo ape ka go se na metsi kwa kgaolong ya Kgalagadi Borwa.
O ne a tlhalosa le go re morafe o na le thata ya go tlhopholola komiti fa ba bona.
e sa tsamaise dilo sentle, ka jalo go sa supagala fa morafe o ne o ngongorega ka komiti eo.
O ne a tlhalosetsa baagi gore dipatlisiso tsa tikologo di akaretsa leruo, masimo, meraka,.
ditlhare le diphologolo le dingwe ditshedi gore moepo o tlaa di ama go le kae.
O ne a tlhalosetsa baagi gore kgaolo ya botlhophi ya Tatisiding.
e kgaogantswe gabedi, a kopa batlhophi gore ba ipaakanyetse diphetogo tseo.
O ne a tlhalosetsa babega dikgang bao gore, fa a ne.
a kgona o ne a ka bosulusetsa loso lwa ngwana wa gagwe.
O ne a tlhalosetsa Bakgatla gore Omang wa dikgomo ga.
a direlwa go emisa bogodu jaaka batho bangwe ba akanya.
O ne a tlhalosetsa banana fa lekalana la bone le thusa Batswana ba ba ipopileng ditlhotshwana tsa batho.
ba ba sa feteng botlhano ka madi a kana ka P250 000 mme ba sa solofelwe go a busa.
O ne a tlhalosetsa morafe fa ntsa e.
tshwanetse go direlwa teseletso fa ele dikgwedi tse thataro.
O ne a tlhalosetsa morafe gore go botlhokwa fela thata go.
tlhokomela bagodi, a re bangwe ba bone ga ba tshele sentle.
O ne a tlhapiwa go nna mmueledi ka ngwaga wa 1992;.
mo nonofong eo,o ne a gakolola khudutlhamaga mme gape a tsenelela diphuthego.
O ne a tlhatswegile letlalo le le boretshana, ka a ne a romelelwa.
ditlolo tse di tswang kgakala, dinkgamonate re sa bue, a itshela tse di utlwalang.
O ne a tlhokafala jaana a ne.
a tsile go tsaya koloi mo go kgaitsadie.
O ne a tlhoma folisofi e ntšha ya botsamaisi mme a nna le seabe.
se segolo mo go kopangweng ga Yunbesiti ya Potchefstroom le Yunibesiti ya Bokone Bophirima.
O ne a tlhomile dikgono mo tafoleng, a tshegeditse tlhogo fa a itlhalosa, morutabana a aga.
a mo nyaletsa go bua a ntse jalo, mme seo sa se ka sa mo tshosa.
O ne a tlhomiwa go.
nna mmueledi ka 1988 kwa Bophuthatswana.
O ne a tlhomiwa kwantle ga dikganetsano dipe ka Phukwi 2009 morago ga.
go fetsa dingwaga di le pedi tse di fetileng e le Motlatsa-Mothanselara wa ACU.
O ne a tlhopha dithuto tsa temothuo mme a amogelwa.
ka oomabedi go dira dithuto tse di tsayang dingwaga tse nne.
O ne a tlhophiwa go nna mopalamente wa Gaborone Bophirima Bokone ka ditlhopho tsa.
poeletso ka ngwaga wa 2005 morago ga go tlhokakafala ga mopalament wa BNF Paul Rantao.
O ne a tlhophiwa go ya lekgotleng le legolo le le dirang melao ka ngwaga wa 1999 e.
le mongwe wa leloko le le kgetlhegileng go tlhophiwa gape a tlhophiwa mo ditlhophong tsa ngwaga wa 2004.
O ne a tloga a tsenwa ke sehuba se.
se sa feleng, o gotlhola thata fa go le bosigo.
O ne a tloga a ya go tsena kwa.
go se segolwane sa Moshupa mme a fetsa ka 1988.
O ne a tlogetse a tlhatleile.
metsi gore a tle a ithole letsatsi.
O ne a tsamaya a phutha mesobananyana ya gagwe a.
boela gae, kwa a fetileng a ya ga maotwana hunyela teng.
O ne a tsamaya ka koloi ya mabaibai a patilwe.
ke kgarebe ya maratagolejwa e ka nna dingwaga tsa ga Mokgadi.
O ne a tsaya karolo mo moletlhong wa bodiredi jwa batho ba.
ba rutang ba banngwe lefatshe ka bophare wa HIV Vaccine Trials Network.
O ne a tsaya kgakololo e motlhofo mme nako nngwe ya re a re o ya go emelela.
bomogolowe ba sena go nosa a kgopiwa a wela fa godimo ga letlapa la mo somola meno otlhe.
O ne a tsena mo Umkhonto We Sizwe (MK) kwa Angola,.
sesole sa ANC gape moragonyana a gola le sesole sa MK.
O ne a tshaba rraagwe gonne a mo kgalemile thata.
morago ga go bona dilo tsa ga motswalae di mafarakane.
O ne a tshela ka go fetola matilelo mme ka dinako.
dingwe a iphitlhele ale mo diatleng tsa Batswana ba ba kutlwelo botlhoko.
O ne a.
tshepile botlhale jwa gagwe.
O ne a tshwaa banni phoso, a.
re se jaanong se nyenyefatsa motse wa bone.
O ne a tshwanela.
ke go loga leano.
O ne a tshwarwa morago ga sebaka.
mme a thuba koloi ya puso ka hamole.
O ne a tsisitse borokgwe go tla go bewa dibata, gore a bo.
dirise kwa morakeng mme ka letsatsi leo, a bo a apere jo bo lebegang.
O ne a tswaletswe mabapi.
le kgang ya bogodu jwa dikgoka.
O ne a tswelela a bolela gore botsipa jwa go suga matlalo o bo amule kwa Maun kwa Thuso Rehabilitation Centre kwa.
a ne a ile go ithutela tiro teng mme a fetsa ka ngwaga wa 2002 kwa a itswetseng ka setlankana sa phenyo.
O ne a tswelela a botsa gore, go isiwe.
maina a bo mang ba ba sa tlhophiwang ke morafe.
O ne a tswelela a gatelela kgang ya gagwe ka go ba kopa gore ba ye kwa diofising.
tsa puso tse di lebanyeng go isa kopo ya go agelelwa masimo gore kgang ya lenyora e fele.
O ne a tswelela a kopa Batswana gore ba tsibogele melelo ya naga, ka a.
tlhalosa gore ka go dira jalo, ba tlaa bo ba tlamela ditsabone e leng tsone dibapalwanageng.
O ne a tswelela ama dikgang tsa.
thobalano, tse a reng di tshwenya thata.
O ne a tswelela a re badiragatsi ga ba letlelelwe go gaisana ba itshietse,.
e bile ditlhopha ga di letlelelwe go tsaya karolo gabedi kgotsa go feta bongwe.
O ne a tswelela a re ba itlamile e le ba pampiri ya Midweek Sun go simolodisa mokgatlho wa bana ba sekolo wa.
go kwala dikgang ka sekolo seo a tlatsa ka gore ba tla ba thusa ka sengwe le sengwe se ba tlaa se tlhokang.
O ne a tswelela a re batsadi ba ba senang seabe mo thutong ya bana ba rata go itlhaganelela go ngongorega fa.
bana ba bone ba sa dire sentle mo dithutong e bile ba supa barutabana ka menwana ba re ga ba dire tiro.
O ne a tswelela a tlhalosa fa e bile batho ba a nwa melemo e.
kgapetsa kgapetsa mo bangwe jaanong ba sa kgoneng go dira sepe ba sa e nwa.
O ne a tswelela a tlhalosa fa gape ba tlaa ruta.
morafe gore motho o ka itshireletsa jang fa a tlhasetswe ke dirukutlhi.
O ne a tswelela a tlhalosa fa ope a sa letlelelwe.
go aga setsha a sa fiwa tetla ya go dira jalo.
O ne a tswelela a tlhalosa fa seo se ka baka kwelotlase ya maduo ka.
jaana go sa nne motlhofo mo go bangwe, go tshwara se ba se rutwang ka bonako.
O ne a tswelela a tlhalosa gore batlhoki ba a setseng a ba kgethile, ba.
tla phimolwa mo lenaneong la go phaka dijo, tse di fiwang batlhoki kgwedi le kgwedi.
O ne a tswelela a tlhalosa gore selelo sa bone ba se neetse makhanselara a bone, mme.
go lebega bodirelapuso jwa kgaolopotlana ya Hukuntsi, bo santse bo butswela mosi wa kgong tse di metsi.
O ne a tswelela go.
nna kwa gagabo morago ga lenyalo.
O ne a tswelela jalo mme a felela kwa setlhopheng sa.
Bonang Koo kwa a neng a tswelela ka go gapa dikgele.
O ne a tswelela ka go kgothatsa morafe go ikwadisetsa lenaneo la LIMID le gore ba.
le tsee ka thwaafalo le go dira ka natla fa ba bone thuso mo go lone.
O ne a tswelela ka go kopa batho ba motse wa.
Nojane go itshwara fela jalo ka gore ke selo se se itumedisang.
O ne a tswelela ka go kopa maphata a mangwe go dira jaaka bone,.
go fa batlhoki dithuso tse ba ka di kgonang gore ba ba ntshe mo lehumeng.
O ne a tswelela ka gore ba kgonne le go oketsa ditilo tse ba di adimisang go dirisiwa mo.
ditirong di tshwana le meletlo, manyalo le dintsho go tswa mo go masome a matlhano go ya kwa lekgolong.
O ne a tswelela ka gore bo raditerekere ba ba senang didirisiwa tse di lemang.
ka ditselana ba ye go hirisa tsa puso gore batle ba kgone go lemela batho.
O ne a tswelela ka go re go botoka gore motsadi mongwe le mongwe yo o fitlhelang bana ba thuma mo dinokeng,.
matangwana kgotsa makadiba, a letse thupa go sa kgathalesege gore a ke ba gagwe kgotsa jang, a re ngwana ke wa setshaba.
O ne a tswelela ka gore o utlwisiwa botlhoko segolo bogolo jang ke banana ba ba setseng ba ineetse mo.
go nweng bojalwa joo ka ba bo phakelela mme se se ba dia go akanya ka matshelo le bokamoso jwa bone.
O ne a tswelela ka go tlaboga.
le kwa dikgaisanong tsa 2010 Commonwealth Games.
O ne a tswelela ka go tlhalosa fa go dira jalo go ba tswetse mosola ka bangwe ba ba neng ba tsile go.
rekisa dinkgwana tsa letsopa mo letsatsing leo, e le ba ba anyilwe dikitso tsa go di bopa mo dithutong tse di neng di rulagantswe.
O ne a tswelela ka go tlhalosa fa kgwetlho e.
ba kopanang le yone e le letlhoko la motlobo wa dibuka.
O ne a tswelela ka go tlhalosa fa mo nakong ya gompieno, mongwe le mongwe a.
tshwanelwa ke go nna le setsha sa bonno se le sengwe kwa ntle ga tlhalo kgotsa boswa.
O ne a tswelela ka go tlhalosa gore dikgwebo tse di akaretsang go dira ditena le go nosetsa ditshipi di.
sa tshwanela go direlwa mo malapeng, a tlhalosa fa ele molato go dira dikgwebo tsa go nna jalo mo malapeng.
O ne a tswelela ka go tlhalosa gore dipuisanyo tsa go tsisa metsi,.
ao, a feta ka lefatshe la Aferika Borwa a tsena ka McCarthysrust, di tsweletse.
O ne a wela ka gore,"bagaetsho re dule gotlhelele mo tsamaisong ya Setswana, re tshwanetse ra rotloetsa bana go.
tlotla batsadi, ba nne boineelo le go laolesega, bana ba tshwanetse ba nna mmogo ka thulaganyo ya batsadi ba nyalane.
O ne a ya dikgaisanong tsa bommabontle.
go ya go itlhophela yo a tsereng sefoka.
O ne a ya go direla kwa lephateng la Metshameko le Ngwao ka ngwaga wa.
1996 kwa a neng a tlogela tiro morago ga ngwaga di le lesome le bongwe.
O ne a ya go feleletsa dithuto tsa gagwe ko mma dikolo wa afrika borwa ka ngwaga wa 1943 o ne.
a boela ko mma dikolong wa Fort Hare goya go fiwa setlankana sa gagwe sa gore o feditse dithuto tsa gagwe.
O ne a ya kwa Czechoslovakia le ba MK,.
kwa ileng a fitlha tlhatlhelelwa dithuto tsa go katisa masole.
O ne a ya le naga, a.
se ka a tlhola a bonwa gope.
O ne ba rotloetsa go kopa dithuso kwa pusong go ba thusa ka.
koloi mme a bolela fa gape a tlaa bolelela mopalamente fa ba tlhoka koloi.
O ne bolela fa kgotla la Phase IV e na le le setsha se le saleng le.
se bewa mme a kopa gore fa go ka bonwa madinyana go agelwe babereki ba kgotla eo diofisi.
O ne e seng jalo ope Motswana o tshwanetse a nne gope.
fela kwa a batlang mme gosena ditsetlana dipe tse di ka kgoreletsang.
O ne gape a bolela fa a utlwisiwa botlhoko ke batho.
ba ba sailang mo mebileng ba sa bereke ba inaakantse le majalwa.
O ne gape a dira.
jalo go fema go ikgolega.
O ne gape a gakolola morafe gore le one o tlhomamise se o se rolelwang ka.
go botsa ba ba amegang e seng go itlhophela go ila motho ba sa itse nnete yotlhe.
O ne gape a gakolola Setshaba go ikopanya le mapodisi a bogodu jwa leruo gone kwa diofisisng tsa.
mapodisi a Ramotswa fa se tsile go bona dipodi kana fa ba kopa tlhaloso mabapi le dipodi tseo.
O ne gape a ganetsa dikgang tsa gore ba tsaya nako e ntsi go tshela tanka ya motse.
oo metsi, a re ba dira jalo ka ponyo ya leitlho fa ba begelwa mathata a tlhaelo ya metsi.
O ne gape a gatelela gore fa motho a latlhile.
omang kgotsa bukana ya mosepele, o tshwanetse go duela madi otlhe.
O ne gape a kaya fa mo nakong eo kgosi a.
tlaa bo a sa letlelesege go dira tiro epe ya puso.
O ne gape a kgwa Kgosi Toto dikgaba ka gore, le ntswa morafe o sa rerisiwa mo go tseneletseng, mme.
fela lephata la tla rulaganya go ya Tsabong go itsise morafe ka tse di tla amanang le kago ya kokelo eo.
O ne gape a kopa ba dikgwebo tse di tona go.
tsenya dikapa ditshwantsho tsa CCTV mo madirelong go tlhofofatsa go tshwara magodu.
O ne gape a kopa baeteledipele ba maphata go dirisana fa go na le mosepele, ka.
a re go kopanelwe koloi fa e le gore mosepele o iwa golo go le gongwe.
O ne gape a kopa banana go itlhamela dikoporase tsa.
kgwebo go fokotsa letlhoko la ditiro le le ba apereng.
O ne gape a kopa banni ba metse ya noka go tlogela.
go latlhela matlakala gongwe le gongwe ka e le go leswafatsa tikologo.
O ne gape a kopa banni bao go rapelela pula.
gore lefatshe le nne le metsi ka e le one botshelo.
O ne gape a kopa banni go tsena diphuthego tsa ntebele ke go lebele.
gore ba utlwe ka seemo sa borukutlhi le go re ba ka bo fema jang.
O ne gape a kopa Batswana go ititaya ka thupana go netefatsa gore ba ikwadisetsa.
ditlhopho ka jaana ditlhopho di feela ditsela tsa gore ditlhabololo di nne teng gammogo le ditlamelo.
O ne gape a kopa gore a seka a tseelwa setlankana sa go kgweetsa.
ka a itshetsa ka sone mo tirong ea e berekang kwa moepong wa Jwaneng.
O ne gape a kopa gore batho ba tsene diphuthego tsa dikgotla tse ba tla a.
di buisang, go ipaakanyetsa malatsi a masome a marataro a go tsaya kgato kgatlhanong le borukutlhi.
O ne gape a kopa morafe gore ba itlwaetse go kopa thuso mo dikokelwaneng tse di gaufi.
le bone pele ba ka ya sepatela mme se se ka thusa go fokotsa mosuke kwa sepatela.
O ne gape a leboga ba ba neng ba abelwa ditlankana.
tsa go ithutela thuso ya ntlha mo lephateng le makalana a lone.
O ne gape a lebogela gore baithuti ba mmadikole ga ba a itebaganya le Dikabea fela, ba itebagantse.
gape le Palapye ka go direla banni makgabaganyo a dinao mo nokeng ya Lotsane a ka nna mararo.
O ne gape a lebogela maloko a dikomoti tsa itshireletso tsa metse le ba ipelegeng.
gore ba nne ba tswelele fela jalo ka tiro ya bone ya go lwantsha borukutlhi.
O ne gape a lebogela puso ditlhabololo tse.
di tsweletseng ka go dirwa mo lenaneong la ISPAAD.
O ne gape a ntsha.
matshwenyego a tlhaelo ya dipolantara.
O ne gape a re ba tshwenngwa ke dikgang tse mo go tsone boradikgwebo.
ba amogelang go duelwa ka di-cheque ke bareki mme ba se na madi kwa dibankeng.
O ne gape a re fa go tlhomiwa boeteledipele jwa kgotlakgolo ya ditsheko tsa.
Setswana, go lejwe dikgosi tse di nang le bokgoni jwa go tsenngwa mo maemong ao.
O ne gape a re ga go na jaaka barongwa ba kgosi ba ba phuthang dikoloto le go.
isa makwalo a piletso dikgang ba ka kgona tiro ba sa fiwa ditsompelo tse di tshwanang le dikoloi.
O ne gape a re go a lemosega.
Batswana ba a tlhaloganya e bile ba tsaya kgato.
O ne gape a re go dumalanwe ka tsamaiso ya diphologolo tsa naga,.
a re go tswa kgakala kgotlhang ya batho le diphologolo e sa rarabologe.
O ne gape a re go tlaa agiwa.
matlo a bana ba sekole kwa Mphuthe monongwaga.
O ne gape a re puso e tsaya lebaka go tsibogela mathata a babereki ba supa fa ngalo ditiro ya ba.
bereki ba meepo ya 2004 e tlogetsa badiri ba le 461 ba sena ditiro, mme puso ene ya itshele moriti o tsididi.
O ne gape a rotloetsa bakgweetsi go bona gore dikoloi tsa.
bone di mo seemonng se se siameng pele ba tsaya loeto.
O ne gape a supa fa ba sa tlhotlhomise dikgang tsa.
borukhutlhi le dingongorego tsa badirela puso tse di amang khiro ya bone.
O ne gape a supa matshwenyego ka go sa thusiweng sentle ga morafe fa ba ile go kopa dithuso kwa.
diofising, a re seemo se se kgoba bangwe marapo mme ba felele ba sa kgona go tokafatsa matshelo a bone.
O ne gape a thusa setlhopha sa Botsawana mo lebelong la neelano.
la 4*400 la makgaolakgang mme ba fetsa ba le mo legatlong la bosupa.
O ne gape a tla nna gaufi.
le tiro ya gagwe kwa IBM kwa Sandton.
O ne gape a tlatsa ka gore go na le paka e setlhare sa mokgalo se rengwang ka yone.
le e se sa rengweng ka yone seo ele ngwao ya Selete e morafe o tshwanetseng go e sala morago.
O ne gape ba ikuela gore ditsela tse di kwa kgaolong ya bone di tshelwe sekontere ka di ba bolaisa lorole,.
lo a bealelang gore ke lone lo bakelang baagi ba kgaolo eo malwetse a mahatlha gammogo le bolwetse ba kgotlholo e tona.
O ne gape kgalema mokgwa wa go tlhapisana diatla.
go dirisiwa ditsompelo tsa puso, a re ke molato.
O ne gape le tsebe mo pampiring ya dikgang.
ya The Guardian mme o berekile gape mo seromamoweng http://en.
O ne kopa.
Batswana go itlhokomela.
O ne kopa gape gore molao kakanyetso o, o sekegele tsebe ditsamaiso.
tsa Setswana e se re gongwe tona a iphitlhela a tsene mo mathateng.
O ne laela gore babega dikgang ka kakaretso ba tshwanelwa ke go tlhaloganya gore ba.
tshwaraganya puso le setshaba malatsi otlhe, mo ditirong tse difarologanyeng tsa mananeo le dithulaganyo tsa puso.
O ne o ithaya gore.
ngwana o tla jang mo lefatsheng?
O ne o ka ithaya.
wa re ke moletlo wa gagwe.
O ne o ka seke o gane mme o tsene mo nyalo,” mme.
Segokgo a tlhalosa jalo, gore kgabagare bopelotelele bone bo tlhokafala mme lwapa le ate.
O ne o ka seke wa tlhaloganya mmala wa.
letlalo la gagwe, matlho one a le masweusweu twaa!
O ne o.
lela fela moretlwa.
One o ne o dirisiwa go alwa fa fatshe ke bomme.
fa ba itapolositse, ba tsere dikgang, kgotsa ba le mo mererong.
O ne o rotloediwa ke lephata la thuto,.
kgaso, University of Botswana le Attorney General Chambers.
O ne o sa itse gore le.
malwetse a sekgoa a tla mo wela, haa!’
O ne o seyo, ke ne ke.
le teng, bana, bagolo go itshutlhwa dikeledi.
O ne o tsenwe ke eng.
fa o tlaa bua jaana Mmamontsho?
O ne siela Aferika Borwa a latela baganani ba 1976.
Soweto fa a le dingwaga tse di lesome le borobabobedi.
O ne thantshiwa ke.
mongwe a kokota mo mojako.
O ne tlatsa ka gore ba supile fa.
dititeo di bakwa ke bomme ka go nna matlhomatlho.
O ne tlatsa ka gore o dumela fa ba tlaa tsweledisa.
se a neng a se dira fa a sa le botshelong.
O ne tswelela a bolela fa barutabana ba sokola thata ka boroko, a re se le sone se ba direla.
tiro bokete ka bangwe ba bone ba nna fela mo matlong a seemo fela se se tsamaelaneng le maemo a bone.
O ne wa goga itsholelo ya.
Botswana ka bokgoni jo bogolo,, a bolela.
O ne wa.
re 'Kena le modisa.'
O ngongoregetse gore fa e sale go tlhongwa dikomiti tseo, maloko a komiti.
e tona ya twantsho borukutlhi ga ba sa tlhole ba tsena diphuthego tsa bone.
O ngongoregile gape gore ba nna ba solofediwa fa dipalo tsa batswakwa di.
tlaa fokodiwa fa dikonteraka tsa bone di wela mme se ga se diragadiwe.
O ngongoregile ka khuduso ya baoki mo Nata, a re go ba.
emisetsa go tsaya sebaka mme seo se tlhokisi banni ba motse oo bongaka.
O ngongoregile ka seemo sa gore fa go tla mo kgannyeng ya twantsho tlhako le molomo, khansele, makgotla a balemi mo.
kgaolong le badirela puso ba ikemela ka bo nosi, a supa fa se se ka seke se rarabolole bothata jwa bolwetse jo.
O nkadima madi go rekela bana ba gagwe dijo Go.
Mmamalome Mmamalome, ke mme wa dingwaga di le masome a mane.
Onkarabile Rob Ga re sa tlhole re tlwana jaaka.
pele Mmamalome ke kwala jaana ke tshwenyegile mo moweng.
Onkemetse Tshegetsang, Mahalapye Onkemetse Tshegetsang, Mahalapye Mmamalome, Ke.
mme wa dingwaga tse masome a mabedi le bosupa.
O nkutlwe o nkutlwisise, bontle.
kana ke raya jwa pelo.
O nkutlwe sentle, ga ke re.
le phuthe mesobana le inee naga.
O nna a bala melaetsa mo mogaleng wame wa.
letheka le mo Facebook tota mme se se nkutlwisa botlhoko.
O nna fela a le bogale mo.
go nna ebile o simolotse go mpetelela.
O nna kwa Kempton Park le.
mosadi wa gagwe le bana ba babedi.
O nna le nkukuagwe, MmaDitsile kwa motseng wa.
Lehututu, fa e sale mmaagwe Goaletsa, Ditsile a tlhokafala.
Onneile Gaborone Ke mosetsana wa dingwaga di le lesome.
le bosupa ke dikile ke dira mophato wa botlhano.
O nne o boela.
gape kwa ngakeng ya gago.
O nne o botse.
gore, a duelwa jang?
O nnile le seabe se segolo mo.
khirikheteng ya fa gae le ya boditshaba.
O nnile le seabe se segolo mo.
khirikheteng ya fa gae le ya boditšhaba.
O nopolwa a kile a re, "re dibeleng popagano ya setshaba re se ka ra letelela mhoholela ope go.
tsena magareng ga rona go re senyeletsa lefatshe la rona le e leng mpho ya Modimo le boswa jwa borraetsho.
O nopolwa a kile a re, “re dibeleng popagano ya setshaba re se ka ra letelela mhoholela ope go.
tsena magareng ga rona go re senyeletsa lefatshe la rona le e leng mpho ya Modimo le boswa jwa borraetsho.”
O nthata fela fa ke tla ke mo reketse tse.
a di tlhokang ke bo ke mo fa le madi.
Ontiretse Segadimo, Molepolole Mmamalome, Ke mme wa.
dingwaga tse di masome mararo le botlhano.
Ontlametse Ranku o supile fa ba sena dikgwetlho dipe tse di kalokalo kwa ntle ga go tlhoka.
madi a go rekadidirisiwa mme se ga se ba kgoreletse thata ka madi a tlhokwa gongwe le gongwe.
“O ntlele chibuku,”a bua jalo.
amo neela lesome la dipula.
O ntlogedisitse tiro a re dikatso tsa.
me di dinnye ebile a ntshephisa go ntlhokomela.
O ntse dikgwedi tse pedi.
le ngwana a ba a tlhokafala.
‘O ntseetse mafoko,’.
ga bua mmamalomaa Sofi.
O ntse moemedi wa lefatshe la Botswana kwa United States of.
America ka Tlhakole a tlhola lesome le borataro ngwaga wa 2011.
O ntse o direla mo lekokong la BAA le fa mo bosheng a ne a kgaphelwa ka.
fa tlhoko ntateng ya boitsholo jwa gagwe jo bo neng bo sa jese diwelang ba lekoko la gagwe.
O ntshitse selelo sa gore batsadi bangwe ba senya bana ba bone ka go ba ema nokeng.
le fa ba dirile molato kwa sekoleng, a bolela fa moo go ketefalela barutabana go ka otlhaya bana.
O ntshotlakaka ke sa itse molato wa me Mmamalome.
Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borobabongwe.
O nyatsa.
setso sa rona.
O nyetswe ke Bosi Moshupi, wa kwa.
Vaalwater ba sena go ratana sebaka sa ngwaga.
“Oom Jakes” ke wa lotso la bagaka ba tshwana le moswi ABC Motsepe le Dr Nthato Motlana,.
ba ba neng ba supa serodumo sa go tshola seabe sa bagwebi ba bantsho mo pusong ya apartheiti.
Oo mme tota e se mhago wa go pakiwa, ka gantsi le.
one o felela o tsala tse di botlhoko, o tlholetse bangwe dilelo.
O opetse pina wa re “o itshware.
Mmannana,” mme dira sone se o se opetseng.
O otlolotše letsogo la gago la go.
ja, lefase la metša manaba a rena.
O paletswe fela ke Sebini le Matlho.
ba ba iseng ba supe kgatlhego mo mminong.
O paletswe ke go tlhalosa gore.
nna le mosimane re sikana jang.
Opelela godimo tlhe wena morubisi ka go lebega bontsi bo.
kabilwe ke ditshoka tsebeng, bo sa utlwe molaetsa wa gago.
Ope yo o tswang kwa ntle ga a kake a.
fetola maikutlo a lona, ntleng ga go le gakolola fela.
O phetsola kgang a re ene o itse o ne o.
mo thusa fela jaaka le ene a tle a go thuse.
Oprah o agetse basetsanyana dikole.
mo Aferika, ka madi a gagwe.
“Ora, kana ba ga Rantlhane ba ne ba.
le fa, ba tsile go go baya letlhokwa.”
O ranoletse diane tsa setswana.
go ya kwa puong ya sekgoa.
Orapa ene.
o pharologanyo.
Orapa House, e fithelwa ko makopanelong a tsela ya Khama Crescent le Nelson Mandela Drive, e agilwe ka boleng jwa yone.
e le nosi, se se letelela letsatsi le le lekaneng go phatsima ka dithabaphefo gore ba kgone go kabakanya diteemane sentle.
O.
rata
O rata bogolo jang pina ya ga Don Williams ya.
mmamoratwa Standing Deep in the River, but dying of thirst”.
O rata gore batho ba na le badisa ba matebele.
mme ene ba gagwe ga a ba tsenye mo teng.
O rata gore ditÅ¡haba tÅ¡ohle di.
mo tshepe le go mo direla.
O rata go re fa Moya wa Gagwe o.
Mokgethwa le go re abela dihloko tÅ¡ohle tÅ¡a rena.
O rata gore kamano ya rona.
le Ona e nne e siame.
Oratile ga se ene fela.
a galalediwang go nna mogaka.
O ratile.
go ipolaela mosadi.
O ratile go ipolaela mosadi’. lRre Merafhe re berekile nae go aga stadium.
sone se, mo ne ele gone Ipelegeng, eseng ya malatsi a ya diphaphatha..
Oratile o lebile go ya kwa mophatong wa bone, kwa a ikaelelang go.
dira ka natla, go feta, go ipaakanyetsa go ya kwa sekoleng sa ithutelo tiro.
Oratile o tlhalosa gore o ne a nna le dikgwetlho tsa go kwala diteko tsa kgwedi le kgwedi, tsa.
bofelo jwa dingwaga tse pedi tse di kwa morago le gone go lebagana le kgwetlho ya tlhatlhobo ya JC.
O raya gore a Morwadi a se natefelelwe fela ke go inama, ya tloga ya re.
kwa morago, a iphitlhela a gile dinawa tse dintsi tse di tlaa mo palelang go di rwala.
O raya gore, dilo dingwe tse motho yoo a neng.
a ntse a ikgodisa, a ikgantsha ka tsone, di mo latlhegetse.
‘O raya.
jang monna etsho?’
O re bofa go tsena mo dikgatong tiriso tse re di.
tsayang, mme re tla tswelela go fetola Aforikaborwa mo boemong jwa lona.
O re ke efe teme/puo.
fa go buiwa jaana wetsho?
O re ntšheditše go re bolaya ka lenyora,.
rena le bana ba rena le mehlape ya rena?”
O re ratile gakaakaa a ba a hwa go re pholoÅ¡a, gore re se ke ra tsena.
lefelong la kotlo ka go sa felego, seo re elego se swanetÅ¡ego, ka baka la dibe tÅ¡a rena.
Original Title: Basetsana ba ya thetkweng Collected by: Refilwe.
Morongwa Ramagoshi Bogologolotala fa maje a sa ntse a tobetsega.
Original Title: Ngwana wa phago Collected by: Refilwe Morongwa Ramagoshi Bogologolotala,.
go kile ga bo go le mosetsana mongwe a bidiwa Mphoentle.
Orile a bua ka mmadikolo wa bobedi yoo agilweng mo motseng wa Palapye a re o kopa gore batsadi ba lwe.
tlhata gore bana ba bone le bone ba tle ba atlege mo dithutong tsa bone gore ba bone diphatlha mo sekolong se.
O rile dipalo tsa bagolo le banana di godile go tswa mo go sekete go ya.
kwa diketeng tse pedi go tswa ka kgwedi ya Mopitlo go fitlha mo nakong ya gompieno.
O rile e tsile go gosomana, re sale re letile, re lapile melala ke go.
lelala legodimo” Mosotho a sekamela ka fa go Radithupa ba sebaseba ba tloga ba tshega.
O rile fa motho a batla go ntsha bogadi jwa.
madi, a leswe fela ka gore metlha ga se ya maloba.
O rile go kopa ditiro mo khanseleng, ke.
bontlha bongwe jwa go ka godisa dikgwebo tsa bone.
O rile go ntsha leseanyana ka fa phagong, a.
le anyisa, a bo a le tshamekisa a le tlhaletsa.
O rile mo a.
sa naganang teng, a ima.
O romile Jesu go re sola, le.
go re pholoÅ¡a, gore re arogane le bobe.
O rotloeditse ba dikomiti ka go farologana go fa batho maele a go itirela go leka go nyeletsa.
lehuma a re ba seka ba lebagana le go thapa batho mo Ipelegeng le go ba phakisa fela.
O rotloeditse ba dikomiti tsa ditlhabololo go nna ba fana sebaka,.
ba ntsha megopolo mme e sekasekiwe gore maduo a tle a bonale.
O rotloeditse bagwebi go neelana kitso ya gore ba kgona jang, le megopolo e ba.
ka itlhabololang ka yone gore kwa bofelelong botlhe ba tle ba kgone go ikemela ka dinao.
O rotloeditse bagwedi go phefatsa fa ba theogela.
le pele ba ya malwapeng, go fokotsa leswe leo.
O rotloeditse baithuti go tlhoafalela thuto.
ya bone eseng go tshameka kwa sekolong.
O rotloeditse balemi go emela masimo a.
bone ka dinao gore thobo e tokafale.
O rotloeditse balemi go simolola go lemela thekiso a re se e ka nna nngwe.
tsela ya nyeletso lehuma go na le go lemela go ja fela ka dinako tsotlhe.
O rotloeditse bana go tsaya thuto ka tlhoafalo, go tlotla batsadi le barutabana le go ikgapha mo go tse.
di maswe, ba tlhokomele dikago tsa sekole le dibuka gore ba ba tswang kwa tlase ba di fitlhele di siame.
O rotloeditse banana ba kgaolo eo go dira le ene gore ba akole mananeo a bone, a tlatsa ka go tlhalosa.
gore o tlaa tshwara diphuthego le banana ka ene go nna ba tswa ka megopolo mababi le go tokafatsa matshelo a bone.
O rotloeditse banana go ikgapha mo dinotaging, a bolela fa di na le seabe.
se setona thata mo kanamong ya mogare wa HIV, dikotsi tsa tsela le bogotswana.
O rotloeditse banni ba Mabesekwa go thusana go lwantsha lehuma, a re fa ba.
tshwaragane ba ka tswa ka maano a go itshetsa mme ba inoge mo lehumeng.
O rotloeditse banni ba motse oo go tlhokomela ditlhare tse jaaka ebile di le mo kgotleng, a.
gatelela gore di tlaa ba thusa ka moriti, maungo, go ba kgabisetsa kgotla le go thibela diphefo.
O rotloeditse banni go sala ngwao ya Setswana morago thata.
le gore ba bogosi le bone ba thuse go kgalema.
O rotloeditse baruakgomo go disa, a re ba fokotse go tlogela.
badisa ba le bosi lebaka le leleele ba sa ba tlhole.
O rotloeditse barui go.
ntsha dikgomo mo ditseleng.
O rotloeditse batho gore ba fokotse nnotagi ebe ba kgweetse ka kelotlhoko.
ka jaana bontsi jwa batho ba nna le dikotsi ka malatsi a boipuso.
O rotloeditse batsadi ba borre go thusa mo kgodisong ya bana, bogolo jang ba basimane, gore.
ba tseye malebela mo go bone go tswa batsadi ba ba nang le boikarabelo mo isagong.
O rotloeditse batsadi go latedisa thuto ya bana gangwe le gape, go tlhomamisa tota gore a ngwana.
o tsweletse sentle kwa sekoleng, a re se se ka nna motlhofo fa ba ka itshwaraganya le barutabana.
O rotloeditse batsadi go tsena diphuthego tsa lekgotla la batsadi le barutabana ka di.
thusa gore ba kgone go itse ka fa bana ba bone ba ithutang ka teng.
O rotloeditse batsadi go ya go kwadisa bana ba dikolo kwa dikokelong gore ba tle.
ba tlhatlhobelwe mogare wa HIV le go ya go dirwa loaro la bonna kwa Moshupa.
O rotloeditse batsena moletlo oo go thusana le puso ditlhabololo, go lwantsha borukutlhi le.
go fa bana dithuso le fa botlhoki ja bone bo sa kwadisiwa mo pusong.
O rotloeditse Batswana go fetola boitshwaro jwa bone, ka gore botshelo jwa bone bo tla pele, ka jalo ba.
tshwanetse go itlhatlhobela malwetse ka go farologana jaaka thosola le rasephiphi, a bo a ba rotloetsa go dirisa sekausu.
O rotloeditse Batswana go kwadisa ditsha tsa bone ka jaana ba.
tlaa bo ba sa lopiwe sepe mme ditsha tsa bone di sekasekilwe.
O rotloeditse dialogane tseo go ikopanya, ba itirele maapeelo a borotho ba.
seka ba re ba ikemela ka nosi ka go ka ba ketefalela.
O rotloeditse gape balemi go ipeela dipeo go itsa gore e re fa.
puso e tlhaelelwa ke dipeo ka nako ya temo, ba bo ba ema fela.
O rotloeditse maloko a dikereke tseo go tswelela ba go direla setshaba ka jaana.
go tswa goo lowe kereke e ntse e thusa go tlhabolola matshelo a batho.
O rotloeditse mapolotiki a diphathi tse di farologanyeng gore go botlhokwa go bereke.
mmogo, le gone go kaetsa sechaba ka diphetogo tse di dirilweng tsa matlhophelo.
O rotloeditse mokgatlho wa Samaritans Purse go tswelela o abela bana.
lefatshe lotlhe, a re o tla a bona lesego mo go abeng.
O rotloeditse morafe go itsese ka ditiragalo tsa go nna.
jalo ka go romela molaetsa mo nomorong ya mogala ya 71834701.
O rotloeditse morafe wa Tamasane go leletsa nomoro ya mahala ya 0800600968, go bega dikgang.
tsa tshenyetso setshaba ga mmogo le dilo tse di dirwang ka tshokamo kwa motseng oo.
O rotloetsa Batswana go tlhwaafalela tiro ya diatla le batsadi go rotloetsa.
bana ba bone go inaakanya le tiro e, bogolo jang banana ba ba
O rotloetsa Batswana go tlhwaafalela tiro ya diatla le batsadi go rotloetsa.
bana ba bone go inaakanya le tiro e, bogolo jang banana ba ba?
Orpah a tlo go Naomi are.
"se dire gore ke go tlogele.
OR Tambo: OR Tambo o nnile le seabe se segolo mo.
kgodisong le tlhabololong ya kopano ya boditšhabatšhaba kgatlhanong le bosemorafe le tlhaolele.
O rudisa mowa wa me; o ntsamaisa mo.
ditseleng tsa tshiamo ka ntlha ya leina la gagwe.
O rurifaditse fa go belaesega fa maikaelelo a borre bao e.
ne e le go ya go rekisa matlotse ao kwa Afrika Borwa.
O rutile batho.
nnete ka ga Modimo.
O rwala sele sengwe o se hunele, mme o itse go rwala.
se sengwe le sone o se hunele, mme o itse go tsamaya.
O rwala sele sengwe ose hunele mme oitse go rwala se.
sengwe le sone ose hunele mme o itse go tsamaya” Rre Masire!
O rwesitswe korone ya Miss Botswana ka tsatsi la ntlha.
la kgwedi ya Phukwi 2011 kwa Gaborone International Convention Center (GICC).
O sa fetse go rota ka bofefo jaaka pele.
Fa o na le dikai tse, bona ba bongaka.
O sale a nna a le.
esi morago ga loso lwa ga rraSofi.
O sale a tsena ka lenga.
la seloko Tori a sa le monnye.
O sale ngwana, ga o ise o lekane go rwala maikarabelo a go godisa.
bana le fa e le one a go boloka lenyalo la batsadi ba gago.
O sale o tsogetse kwa tshimong go ya go dira tiro eo mme wa se ka.
wa atlega ka e rile letsatsi go tlhaba, la itlhaganelela go nna bogale, ga nna mogote thata.
O santse a itekanetse, o kgona go ema a bo a tsamaya.
ntle le thuso ya thobane. le ntswa yone e sa mo katoge.
O sa ntse o tlaa e.
latswa melomo gore o bo o itse.
Osasco (o’zasku) ke toropo.
kgolo kwa borwa Brasil.
O sa thankgetše − go tloga hlogong.
go fihla dintlheng tša menwana ya maoto.
O se.
di dirise gape.
O sedimosa gore, “le dikoloi tsa bogologolo ke ne ke sa di bone.
ka sepe, ke tsamaya ke bo ke nyamela mo matlhong a bakgweetsi ba tsone.”
O sedimositse fa Lephata la Thuto le eletsa go bona barutabana ba.
rotloetsa le go lemotsha baithuti ka botlhokwa jwa go tsaya thuto tsia.
O sego gore o bo o na le mmemogolo wa gago.
mme hela tlhaloganya pharologanyo ya dingwaga tsa gago le tsa gagwe.
o seka wa itlhoboga.
ka o sale monnye.
O se ka wa kgatlhwa ke mogatla wa nku wa ba wa.
e sala morago ka gore o tlaa thulwa ke konyana” a di buisa.
O seka wa lebala go lebelela bogolo jwa dijo.ikopanye le ngaka ya gago.
fa o nale dipotso ka gore o je eng sa selekanyo se se kae.
O seka wa lebala go ya.
go itseela ka tsebe kwa sepateleng.
O seka wa letla.
motho yo o go tsamaya.
O seka.
wa ntlhabisa ditlhong.
O se ka wa re isa mo thaelong,.
mme o re golole mo go yo o bosula.
O se ke wa.
Å¡omiÅ¡a leina la ka gampe.
O seke.
wa bolaya.
“O se ke wa bolela bohlatse bja maaka ka yo.
mongwe. 20:16 Eks. 23:1; Mat. 19:18; Mar. 10:19; Luk. 18:20.
O se ke wa di obamela goba wa di direla, gobane ke nna.
Morena Modimo wa gago, Modimo yo a sa kgotlelelego tirelo ya medingwana ya diswantšho.
“O se ke wa direla modimo.
wo mongwe ka ntle ga ka.
“O se ke wa goboša leina la ka, gobane nna, Morena.
Modimo wa gago, ke tla otla yoo a gobošago leina la ka.
O se ke wa ithaya wa re fa.
o tswa Josi o botlhokwa ho haisa batho botlhe.’
O seke wa.
tshaba go bua.’
O sekgalanyana fela sa dikhilomethara di le lesome go tswa.
kwa motseng wa Goo-Tau, motho o ka re mo ke nko-le-molomo.
O sele a itswaletse.
ka kamore a nwa Thoothoo.
O se lebale borethe.
jwa loleme lwa gagwe.
O senke bosupi jotlhe jo o nang najo go supa gore ke nnete o ne.
a go tsenya mo sekolotong ka tsholofetso ya gore o tlaa go thusa go se duela.
O senola gape gore ba bangwe bagolo ba di dirisa gore ba.
se ka ba bonwa ba sa baya sepe mo magetleng, bogolo jang bagwegadi.
O se re iÅ¡e molekong.
o re lwele go yo mobe.
O se.
tlhomile kwa Tshidilamolomo.
O setse a kile a gaisana le baletsi babangwe.
ba mafatshefatshe jaaka Don Laka, Freshly Ground le Eve.
O setse ebile a nna a ntshosetsa ka.
loso a re ke tla swa ke sa laela.
O simolotse a tshamekela setlhopha sa Gaborone United mo liking ya.
Lefatshe la Botswana morago ga go tshamekela setlhopha sa mmadikolo ko St.
Osimolotse a tshamekele setlhopha sa Santos mo liking ya Aforika Borwa, moragonyana a.
ya go tshamekela Jomo Cosmos, mo a neng a seka a dira sentle.
O simolotse e le Mmenejara wa badiri kwa Frasers Ltd ka 1969 pele ga a nna motlhatlheledi kwa.
Yunibesiting ya Durban-Westville le go nna leloko la Edgars le e neng e le mogakolodi wa setlhopha sa HR.
O simolotse go tshameka a tsabakela ko Ajax,.
ko a ileng a tshameka maemo a magare.
O simolotse sekole se sebotlana sentle kwa sekolong sa.
Mahalapye African, se mo nakong eno se bidiwang Mahalapye.
Osi yo o tlholegang kwa motseng wa Pilikwe o ne a bolelela Naledi fa ene.
a tlholegile a tshameka metshameko e sele, pele a kgatlhwa thata ke motshameko o wa thenese.
O solofeditse go dira bojotlhe jwa gagwe.
le gone go sa swabise batho ba Serinane.
O solofeditse morafe fa a tlaa isa.
ngongora ya bone kwa go ba bagolwane.
O Somile go lekane menywaga e Supa ye.
e be ele kane go ka nyala mosadi.
O SULE A NKOLOTA Mmamalome, Tota fa nne gotwe baswi ba.
a tsoga gongwe madi ame ke ne ke tla a bona.
O supa fa setlha sa ntlha se ne se le boketenyana ka.
ntlha ya gore go ne go sa ntse go baakanyediwa dithuto dingwe.
O supa fa teme e thusa go kopanya batho go.
buisanya le go kgaogana dikitso, ditumelo le ditsamaiso tsa botshelo.
O supile dipalo tsa batho ba ba bolaaneng fa e sale ka ngwaga wa 2003, a re ba masome.
a matlhano le bone, mme mo go bone bomme ba masome a mane le borataro, fa borre ba roba bongwe.
O supile fa a ikaelela go ntsha dibeela tse di beilweng.
mo motseng wa Palapye, tse a reng di kganela pula go na.
O supile fa ba dikgwebo tse di potlana ba.
setse ba ikwadisitse ka dipalo tse di kwa godimo.
O supile fa ba kgonne go kgobokanya madi.
ka go kopa mo setshabeng le go ntsha meneelo.
O supile fa banana ba.
le bantsi ba amega mo borukutlhing.
O supile fa ba ne ba lebisa bakgweetsi ba le masome a.
mararo le bobedi molato wa go kgweetsa ka lebelo le le feteletseng.
O supile fa ba ne ba ruta.
banana gape ka meila ya morafe wa bone.
O supile fa bangwe ba akanya fa malatsi a go ikwadisa a le mantsi mme fela.
go sa nna jalo ka jaana go ka nna le mosuke o montsi ka malatsi a bofelo.
O supile fa ba nnile le bothata jwa.
go sireletsa mme a re batla baakanya phoso eo.
O supile fa ba setse ba itshwaragantse leba lephata la diphologolo le makgabisa naga mme.
a re ba sa ntse ba emetse dikatso ka ba sale ba supa diruiwa tseo.
O supile fa ba tlaa remelela mo go abeng dipeo.
tse di sa tshabelelweng ke leuba jaaka mabele le dinawa.
O supile fa Batswana ba na le mokgwa wa go nwa.
melemo mengwe le mengwe fela ba sa fiwa taelo ke ba botsogo.
O supile fa botlhoki jo bo feteletseng bo ka fela fa ba ba amegang ba ka.
ikitaya ka thupana mme ba itlwaetsa go itirela go na le gore ba emele go fiwa.
O supile fa dibeke tse a neng a di aba e le tsa maemo a kwa godimo; di.
le thata; e bile di tla ba goga dingwaga tse di ntsi ba ntse ba di dirisa kwa sekolong.
O supile fa ditiro tse dingwe di na le.
dingwaga di dirwa mme le gompieno di ise di wediwe.
O supile fa e tlaa re kwadiso e wela, go sugasugiwa ga bana bao go simologe, a.
boa a tlhalosa fa thutuntsho ya barutabana ba ba tlaa dirang tiro eo yone e setse e weditswe.
O supile fa go begilwe.
dikgang di le supa kwa lekgotleng.
O supile fa go dira alo go tlaa supa fa Batswana le bone ba ipela ka.
ngwao ya bone e bile ba batla go supegetsa lefatshe ka bophara motheo wa Lekgotla la Setswana.
O supile fa go ka nna botlhokwa fa puso e ka ba fa sediba.
sengwe fela se se sa dirisiweng e le sa banana go tlhofofatsa dilelo tsa bone.
O supile fa go na le dikereke dingwe tse.
di sa saleng morago molao motheo wa lekgotla la dikereke.
O supile fa go nna le seabe mo thutong ya ngwana go dira.
gore ngwana le ene a rotloetsege gore a tseye thuto ya gagwe ka tlhwaafalo.
O supile fa go tlaa tsibogelwa dingongora dipe tse di.
amang ba boipelego ka a supa fa di golela pele.
O supile fa go tlhokega go gagamatsa dirukhutlhi tsa melato.
ya leruo ka bogodu bo ile magoletsa mo kgaolong eo.
O supile fa ka boipuso batho ba kgobokanela kwa kgotleng kwa ba.
lalang teng mme se se dire gore borukhutlhi le jone bo laolesege.
O supile fa kereke ya Serve God Christian Church e simolotse ka ngwaga wa 1992 ka.
maloko a le lesome le borataro mme mo nakong eno e na le makalana a roba bongwe.
O supile fa kgaolo eno e wetswe ke leuba mme barui ba ntse ba jesa dikgomo tsa bone dithokolo tsa dikoko a.
re seo se kgotlela nama ya kgomo mme go sa direle lefatshe leno sentle mo mohameng wa nama kwa mafatsheng a sele.
O supile fa kgaolo ya botlhophi e fiwa ditiro tsa ditlhabololo di le nne mme.
di tshwanelwa ke go dirwa tsa fela ka nako gore ba fiwe tse dingwe gape.
O supile fa kgwebo e, e mmusetsa ka a.
sa emele kgwedi go fela gore a bone madi.
O supile fa komiti e tshwaragane le barutabana ba dira ka thata go rotloetsa batsadi go tsaya karolo mo.
dithutong tsa bana mme ba bangwe ba kgona go felela ba tla, fa bangwe bone ba sa iponatse gotlhelele.
O supile fa lenaneo la nyeletso lehuma le tlhametswe Batswana go itirela.
ka diatla tsa bone eseng fela go baya mokgweleo otlhe mo pusong.
O supile fa lenaneo le le tlaa bo le sa patelediwe, mme ba ba le ithaopelang ba.
tlaa isiwa sekoleng go rutwa ka tsa sepodise dikgwedi tse pedi go ya kwa go tse tharo.
O supile fa lephata le ikaelela go ruta barui ba dihutshane.
go ruela kgwebo ga mmogo le go tshwara dibuka tsa kgwebo.
O supile fa lephata le tlaa.
tseela ba ba dirang jalo dikgato.
O supile fa mafelo a ikwadisetso a bulwa le ka mafelo a beke go fa badirelapuso sebaka.
sa go ikwadisa ka jaana ba a bo ba tshwerwe ke tsa tiro fa gare ga beke.
O supile fa mathata magolo a ba kopanang nao e le gore lefelo lengwe le le siketsweng dipolasi gaufi.
le kgaolwana ya Kareng ga le ise le tlhabololwe ka jalo go ama fa molelwane o tshwanetseng go tsamaya teng.
O supile fa mo ditlhophong tse di tlang go tlhopha go dirilwe motlhofo ka go.
tlhomaganya maina ka ditlhaka go na le ka dinomoro jaaka go ne go diragala pele.
O supile fa mokgatlho o godile mo go nametsang ka o le teng kwa Jackalas,.
Serowe, Mannathoko le Matshelagabedi, mme a bolela fa ba tlaa o anamisa lefatshe ka bophara.
O supile fa moruti e le motho yo o iketlileng, gape e le.
motho yo a ratang thata go dira le bana, ebile a kgatlhegela go ithuta.
O supile fa mowa o montle wa tirisano mmogo fag are ga bogosi le morafe o.
na le maduo a mantle ka motse o laolesega sentle go sena botlhokatsebe jo bo kalo.
O supile fa ntwa kgatlhanong le.
borre ba e seke e nna bonolo.
O supile fa puso e tla dira gotlhe mo e ka go kgonang go rotloetsa Batswana.
go dirisa mananeo mme a re fela ke maitlamo le maikarabelo a Batswana go dirisa sebaka se.
O supile fa puso e tshwentswe ke go wela tlase ga.
maduo a baithuti mo lefatsheng, bogolo jang a dikolo tse di kgolwane.
O supile fa puso ka nosi e ka se kgone go rarabolola letlhoko lengwe le lengwe ka ntlha ya leshekere mme a.
supa botlhokwa jwa batsaya karolo go supa seabe sa bone mo go rurifatseng gore bana ba tshela botshelo jo bo nang le seriti.
O supile fa Re a Nyalana e tsile go solegela batho ba Ghanzi molemo.
mo ebile a neng a akgola ba ba tsileng ka lenaneo leo mo Ghanzi.
O supile fa se se tla a dirwa go sena go.
tlhomamisiwa gore ka boamaaruri motho a ka se kgone go ipatlela mmueledi.
O supile, fa tsotlhe di tsamaile.
ka bonokopila jaaka bane ba solofetse.
O supile gape gore banni ba motse fa ba tswa Francistown kgotsa Letlhakane ba kgona go lala mo tseleng ba.
emetse dikoloi tsa beng go ya Mosu, mme se, se tsenye matshelo a bone mo diphatseng tsa go tlhaselwa ke dirukutlhi.
O supile gape gore bolwetse jwa letha bo ka tlhotlhelediwa ke.
malwetse mangwe jaaka sukiri, dikgobalo kana ngwana a tsholwa ka jone.
O supile gape gore go baya batho fa.
go senang moalo go turusa le yone tlhabololo.
O supile gape gore go na le batho ba ba dirang ditiro tse di supang le go somarela ngwao, bangwe ba.
dira ditiro tsa go ithaopa ba thusa go tlhabolola matshelo, ba rotloetsa le go dira ditiro tse di thusang go nyeletsa lehuma.
O supile gape gore mo mafelong mangwe makhanselara a ne a thulana le babereki ba ba ngadileng tiro.
ka ba ne ba supa fa ba le kgatlhanong le tshwetso e mme ba ba kopa go boela ditirong.
O supile gape gore se se tshwenyang le go feta ke gore bontsi jwa baithuti ba ba imileng ke ba mophato wa ntlha le.
wa bobedi ba dingwaga tse di sa lekanang gore ba tlhakanele dikobo le gore gape go supagala ba sa imisiwe ke baithuti ba bangwe.
O supile gore babereki ba nna lobaka ba sa direle kwa magaeng a bone, ka jalo go botlhokwa gore ba bule.
matlho mme ba dirise sebaka se ba se filweng jaaka ba nna mo mafelong ka go farologana go latedisa metlhala ya khumo.
O supile gore bana ba dikolo ka bontsi ba felela ba inaakanya le ditagi ka go.
amogela dimpho tse ba di romelelwang ke batho ba mafatshe a sele ba sa ba itse.
O supile gore dikereke di na le seabe mo go thuseng setshaba ka ditlamelo jaaka tsa.
thuto le botsogo, a re di thusa gape le go sidila batho maikutlo le go phepafatsa tikologo.
O supile gore dikole jaaka sa Mater Spei le Moeding, di simolotswe ke kereke.
ya Roma, ka nako e go neng go le thata, ditlamelo tsa thuto di tlhaela.
O supile gore fa seemo se sa.
tokafale, o tlaa fudugela kwa merakeng e mengwe.
O supile gore go tlhoka tlhokomelo ya balwetsi ba mohuta.
oo, a kopa botsadi jwa balwetse ba go ba tlhokomela.
O supile gore kgaolo potlana ya Boteti e na le palo e.
ntsi ya batho ba ba diretseng setshaba, ka jalo ba tlhoka go lebogwa.
O supile gore letlhoko la madi le kgoreletsa ditiro tsa.
ditlhabololo ka go farologana tse puso e ikaelelang go di dira.
O supile gore maloko a mokgatlho oo a rutegile ntle le go tsena ka kgoro.
ya borutelo, e le bomme ba ba nonofileng e bile ba humile mowa wa boipelego.
O supile gore mo go gosomaneng ga matlo, go gobetse batho.
ba le bararo ba ba wetsweng ke matlo ba ntse ba robetse.
O supile gore mongwe wa dikgosi tse di neng di mo roma go isa dikwalo.
kwa gaMmangwato, e ne e le Kgosi Tshekedi Khama, Kgosi Rakosha le ngwana wa gagwe, Potsong.
O supile gore o itumelela lenaneo leo ka gore o tlaa dirisa dipolelo.
tse a di bonang mo thekisong ya dipodi go tlamela ba lelwapa la gagwe.
O supile gore seemo se, se ketefalela puso ka go se na.
lefatshe le le ka abelwang dikereke tse di ntsifalang bosigo le motshegare.
O supile gore sengwe se se tshwenyang ke go bona tshwaragano ya lesika e kgaogile.
ka gore bangwe batho ba ba kobo dikhutshwane ba ka bo ba tlamelwa ke ba masika.
O supile gore tsamaiso ya go ipela ba kgaoganye e isitse seemo sa meletlo kwa tlase, ka.
jalo monongwaga ba tsere tshwetso ya go phuthela morafe kwa kgotleng ya motse, go busetsa serodumo sa boipuso.
O supile go tlhoka go itumela ka a re mabutswa pele ba motse ga ba a ipona tsapa.
go dira maiteko a go tlhabolola le go netefatsa tiriso ya lefelo leo mo dingwageng tse di fetileng.
O supile lephata leo ka monwana a re badiri ba lone ba maoto.
a tshupa go tsiboga fa morafe o ikuela fa leruo le bolailwe ke dibatana.
O supile matshweneyego a gore banana le bone.
ba tswa mo tseleng ba inaakanye le majalwa.
O supile matshwenyego ka dipalo tsa mogare wa HIV.
tse a reng di tsweletse ka go golela pele.
O supile matshwenyego ka kgokgontsho ya borre ba.
ba sa berekeng, a rotloetsa bomme go ba tlotla.
O supile matshwenyego ka seemo sa borukhutlhi se a reng se.
tsaya phekelo e sele kwa kgaolong eo, bogolo segolo dikgang tsa thubetso.
Othabanye a re dikoporase di tshwanetse tsa tshwara diphuthego tsa tsone.
ngwaga le ngwaga go sekaseka ka fa di tsweletseng ka teng.
O thalositse fa bangwe ba ba dikileng ba lemetse batho.
ka lenaneo la puso ba ise ba duelwe le jaana.
O thankgetša meriri.
ya gagwe le matsogo.
O tlaa bala mme o tsene dingalo, o se ke o.
natefelelwe, ka tota o bala selo se se sa kwalwang sentle.
O tlaa boa o.
botse gore, bodikologe ke eng.
O tlaa botsa gore jaanong.
karabo ya nnete ke efe.
O tlaa botsa gore, ke eng go ka.
se ka ga dirwa jalo, ga gotsiwa ka boloko?
O tlaa fetwa ke dikgang, ga.
twe kwa Tswapong baloi ba tshwerwe.”
O tlaa go itshwarela maleo otlhe fa.
o mo ikanya, Ene fela (Ditiro 10:43).
O tlaa hakgamala o botse gore.
ga go a kwalwa sentle jang.
O tlaa ikgakologelwa a lemoge.
gore o motsadi wa gagwe.
O tlaa ipotsa gore a ga go bue Batswana, ba Setswana e leng teme.
ya bone, e ba ka bong ba e kwala, ba e bua ka tlhomamo.
O tlaa ja mme tota go se.
monate, o jela fela go imetsa mala.
O tlaa lemoga mmadi gore ke.
rile 'diteme' ga ke a re 'maleme'.
O tlaa mo fitlhela a.
adile phate ya letlalo e a..
O tlaa nna o go bolela bontle,.
o go itumelela, o ipelafatsa ka gone.
O tlaa re hatlha.
tlhe motho ke wena!
O tlaa sala le.
mae ao a gago.”
O tla a tlamelwa ka tsa mesepele le tlhokomelo ya letsatsi lotlhe o le ko lekgotleng · Go a.
busetsa go sekisa; go atlhola dirukutlhi tse di tshwaretsweng go thubaka dikago, jalo ba kgorelediwe go senya ka go tlhatlhelwa.
O tlaa utlwa.
ka “Pure water!
O tla ba le morwa, yo e.
tlaba monna wa khatso le go iketla.
O tla boa morago.
ga malatsi a se makae.
O tlabogile kwa dikgaisanong tsa 2008 IAAF World Indoor Championships mme ga a ka a fitlhelela.
kwa legatong la bofelo morago ga go sa dira bontle mo legatong le le isang kwa makgaolakganyeng.
O tla bona diboto tse di.
bontshang sentle kwa diofisi di leng teng.
O tla bona dipholo tse dintle fa.
o ka tlogela moriri dimmilimitara di le pedi.
O tla bona go phatsima.
gateng fa o fologelela ka Mabalane.
O tla bona Totius Memorial.
ka fa molemeng wa gago.
O tladitse bolwetsi jwa tlhako le molomo mo dikgomong.
tsa mafatshe a mangwe mme batho ba mo gakaletse.
O tladitse ka gore ba ikaelela le go ruta motsadi go tshwara ngwana sentle, a bo a rotloetsa gore banana ba ipope ditlhopha gore.
ba kgone go ba thusa le go ba ruta ka botlhokwa jwa mokgatlho wa Hope World Wide o se dirang le mowa wa boithaopo.
O tladitse ka gore bana ga bana.
dibuka le ditlamelo tse dingwe tsa sekole.
O tladitse ka gore ba-na-le-bogole le bone ba na le bokgoni.
ka jalo ba tshwanetse go amogelwa gore le bone ba tie moko.
O tladitse ka gore banni ba kgotlana ya Segole ba abetswe ditilo di le masome a.
mane le borataro ke sekole se sebotlana sa Kukubjwe mo Lerala tse ba neng ba di kopile.
O tladitse ka gore boradikgwebo ga ba duele madi a ditsha tsa kgwebo,.
a re lekgotla la kabo ditsha le kolotiwa madi a mantsi a dikgwebo.
O tladitse ka gore gape go dira jalo go ka.
ba thusa go dira ditshekatsheko mabapi le bolwetsi jwa seruiwa.
O tladitse ka gore kwa ntle ga go sireletsa dikago mo diphefong,.
ditlhare di ka nnwa moriti, di kgabisa fa tse dingwe di jewa maungo.
O tla fitlhela go na le ditshwantsho tsa bontle.
jo bo seng kana ka sepe tsa mesese ya lenyalo.
O tla jaana a sia,” Ka.
nnete ba mo ntsha mo tlung.
O tla lemoga gore katlego ya rona mo HCT.
campaign ke ka ntlha ya tirisano mmogo ya rona rotlhe.
O tla lemoga o palelwa ke go tsamaya sentle mme.
e bile dilwana di wa motlhofo mo mabogong a gago.
O tla leta.
sebaka sa gago.
O tlalositse fa dikereke di ka dira jalo kwa.
kerekeng fa moswi a sena go tsewa kwa setsidifatsing.
O tla nna leloko la.
teng botshelo jotlhe jwa gago.
O tla re go lemoga fa e le ba gaabo mosimane ba ba tsenang ka lelapa la kwa gaabo, a bo a.
simolola go tlhabeletsa pina: Ka yone nako eo, Mmamabele o tla bo a itse gore go na le batho kwa ga gagwe.
O tla tlhaga a ntse a re: Ke ne ke dirwa.
ke dilo tsa banyana Ke ne ke dirwa ke dilo tsa banyana.
O tla tsamaya a bua jalo go.
fitlha a tsena ka lelapa la gagwe.
“O tle o reetse ka ipapatso ya ditlhopho tsa 2019, ba tla tsamaya bare retla epa didiba, retla gokela sediba sele le sele,.
retla aga tsela ele le ele, ba sa rena le tharabololo ya sennela ruri ya go tokafatsa seemo sepe fela,” a rialo khwae.
O tlhaga thata mo.
puong yaSekgowa le Setswana.
O tlhagisitse balatedi ba ditlhopha tseo gore fa ba ka tswelela ka go dirisa madi ao botlhaswa.
Tautona o ka nna a emisa ka gore se ba se dirileng se kgatlhanong le moono wa gagwe.
O tlhagisitse gore bagwebi ba ba sa.
tlhokomeleng dikgwebo tsa bone ba tlaa di amogiwa.
O tlhagisitse morafe gore.
go fitlha batswakwa ke molato.
O tlhagisitse setshaba gore botshelo jwa sone bo tla pele go na le ditiro, a re bangwe ba emisa go.
tla go tsaya dipilisi mabaka a bone e le gore ba ne ba santse ba dira ditiro tsa bone kwa masimo.
O tlhaloganya sekgoa.
sa gagwe bonolo.
O.
tlhalosa fa
O tlhalosa fa dipodi tse di tshwerwe gaufi le.
masimo a Dithojane le Lefaufaung gone mo kgaolong ya Gamalete.
O tlhalosa fa go dira ka diatla go ka ba thusa gore ba.
se ka ba kgatlhiwa ke ditiro tse di duleng mo tseleng jaaka go utswa.
O tlhalosa fa mme mongwe wa dingwaga tse di masome mane le bosupa yo o tlholegang.
kwa Ngwatsau, a iteilwe ke mokapelo wa gagwe kgwedi eno e tlhola malatsi a le mane.
O tlhalosa gore fa ba ka bonwa molato, ba ka atlholwa P500 mongwe le.
mongwe kana kgolegelo ya dikgwedi di ka nna tharo kgotsa dikatlholo tseo ka bobedi.
O tlhalosa gore fa mogwe a batla go nyala ka madi, o tshwanetse go dirisa madi ao.
go reka dikgomo, a tlise e le dikgomo le gone tse di nonofileng thata di sa tlhotse.
O tlhalosa gore gantsi batho ba ba tlisang ditlhako ke basadi gore di.
tsenngwe direthe mme a kopa banna go mo etleetsa ka dipalo tse di bonalang.
O tlhalosa gore ga se la ntlha sekole sa gagwe se bona maemo a Merit,.
a tlhalosa gore sekole sa gagwe ke sengwe sa tse di di gogang kwa pele.
O tlhalosa gore go ithuta ka ditlhopha go ne ga thusa baithuti.
go ingapangapela fa ba neng ba tlhaetse teng ka go neelana megopolo.
O tlhalosa go re, “Ke e.
shapile tota eo, go ne go iwa.”
O tlhalosa gore merafe ka bontsi go simolola fa motseng wa Dibete.
go ya kwa bokone, ba tlotlile go dirisa ditsale go na le megagolwane.
O tlhalosa gore o ne a mo fokoletsa tiro.
ya mo lwapeng, go mo fa sebaka sa go ithuta.
O tlhalosa gore o ne a tshwere bothata, a tshwanelwa.
ke go ithuta dithuto dingwe kwa ntle ga thuso ya barutabana.
O tlhalosa.
gore tiro
O tlhalosa.
gore tiro?
O tlhalosa jaana gore, go gorogeng ga bone ba tsaya.
thapelo, ba ntshe sefela mme go latele pego ya dijo.
O tlhalosa jaana gore ka bofefo fela morago ga mokgosi.
o sena go utlwala, ditlhopha di laelwa go reka dijo.
O tlhalosa jaana gore leotwana le, le dira tiro e tona thata e.
bile le goroga gongwe le gongwe le kwa ntle ga lefatshe leno tota.
O tlhalosa jaana gore o ne a fitlhela kereke ka ditso tsa yone e ne e ntse e eteletswe.
pele ke baruti ba batho basweu, mme seo sa tsala kgethololo fa gare ga baruti ba batho bantsho le basweu.
O tlhalosa ka fa a neng a tle a eletse baithuti.
ka ene ka fa Esther Kanaimba a balang dikgang ka teng.
O tlhaloseditse baagi ba Mabeleapodi gore ka puso e tlhaelelwa ke madi, e tsere tshwetso ya gore e batle madi mme.
e ithekele dikoloi tse di gopang ditsela ka ba lemogile fa ba dirisa madi a mantsi go hirisa dikatakata mo dikonterakeng.
O tlhaloseditse ba Boatlaname fa thulaganyo ya kgokelo ya motlakase kwa motseng oo, e.
tlaa dirwa gape mo dikagong tsa puso tse di akaretsang kokelwana le diofisi tsa kgotla.
O tlhaloseditse batsena phuthego kwa Thamalakane gore ba diofisi tseo ba mo tsenya mo ofising.
e, gotwe a tsene kwa go ele, mme o iteile sefololetse mo maetong ao otlhe.
O tlhaloseditse makhanselara gore tiro e, e sa ntse e le ka.
fa tlase ga rakonteraka ka jalo ke ene a tshotseng maikarabelo a dipaakanyo.
O tlhalosetsa Kutlwano gore monna wa gagwe a re o sale a mo.
gapile maikutlo a sena go monna a bina mo motshamekong wa ditshwantsho wa DVD.
O tlhalosiste fa dipalo di supa malwetse ao a atile thata kwa Thamaga e bile a gola ka mmetela, mme a.
re a ka tilwa fa batho ba ka ikgapha mo go jeng dijo tse di mafura mantsi le letswai le le feteletseng.
O tlhalosiste fa lefatshe leno le le mo leubeng.
le le amileng masingwana a kwa segotlong ka bontsi.
O tlhalosiste fa maikaelelo a khansele e le go tsisa.
ditlhabololo gaufi le batho gore ba seka ba di lata bokgakaleng.
O tlhalosistse fa khansele ya gagwe e rotloetsa gape tshomarelo ya dikitso di tshwana le melemo ya Setswana,.
thobega ga mmogo le dipina le maboko a Setswana, a re dilo tse ke boswa jwa lefatshe leno.
O tlhalosistse fa thomo ya gagwe e le go bona tswelelopele.
mo go diragadiweng ga mananeo a, le go lwantsha dikgwetlho tsa one.
O tlhalositse fa a dira ditilo tsa dikgole le dikgole, mme a tlhalosa fa a na le kgatlhego ya go tsena dithuto.
tsa go suga matlalo gore a tswelele a dire tse dingwe di akaretsa ditlhako,dibeke le dingwe tse di ka dirwang ka matlalo.
O tlhalositse fa a itumeletse go bona ba-na-le-bogole kwa thutopuisanong eo le mororo ba ne ba se bantsi, a re se.
se tlaa rotloetsa ba bangwe gore le bone ba ikopele mananeo le go itse gore ba akareditswe mo ditogamaanong tsa setshaba.
O tlhalositse fa a ka se dirise sekhukhu ka gore ka paka ya dipula se ka.
se mo sireletse e bile ka gantsi o dira dipoelo ka yone paka e ya mariga.
O tlhalositse fa a kgothaditswe ke bangwe ba a neng a.
kopana le bone kwa pitsong nngwe ya sekolo sa Mmadikolo (UB).
O tlhalositse fa Angola e le lefatshe le le ikaegileng ka leokwane mme e bile.
le sena diruiwa ka mabaka a dintwa tse di kileng tsa nna teng mo lefatsheng leo.
O tlhalositse fa a setse a tlhamile dipina mme a eletsa.
di ka tshamekwa mo seromamoweng sa setshaba gore a tlogelele bana boswa.
O tlhalositse fa a tsene mo kgwebong ya nama ka ngwaga wa 2007, mme a fitlhela letlhoko.
la matlhabelo mo kgaolong e le kgwetlho nngwe e bagwebi ba nama ba neng ba lebane nayo.
O tlhalositse fa ba alositse bana ba ba setseng ba bereka, mme.
ba ba sa kgonang dithuto ba batlelwa diphatlha mo dikoleng tsa ithutelo ditiro.
O tlhalositse fa ba ba ithutang go bala le.
go kwala ba tlaa tsena dikgaisano tsa go kwala dipolelo.
O tlhalositse fa babelaelwa ba babedi e le banni ba Mogoditshane fa a le mongwe a tswa Maitengwe, a bolela.
fa ba tla itshupa kwa kgotleng ya ditsheko mo bogaufing go lebisiwa molato wa go thuba ba bo ba utswa.
O tlhalositse fa ba dira tsotlhe ka thata ya Modimo, ka.
ba itse ebile ba tlhaloganya gore thata ya Modimo e fenya bosula.
O tlhalositse fa baithaopi ba tirelo setshaba ba tlaa thusa ka go tsena.
mo malwapeng go rutuntsha batho ka mowa le boitshwaro jo bo letlelesegang mo setshabeng.
O tlhalositse fa ba itshegetse seelo sa lesome mo.
lekgolong sa melato e le meraro jaaka matlhapa le bogodu.
O tlhalositse fa bakenti ba tlaa dira thulaganyo.
le barui go ba ruta ka thulaganyo eo.
O tlhalositse fa balemi ba kgaolo ya gagwe ba ne ba ikiteile ka thupana thata monongwaga ka bangwe ba ne ba itemela.
ka digogi tsa bone ba sa emele tsa ga goromente le fa le tsone di ne di na le bothata jwa go senyega.
O tlhalositse fa ba na le dithata tsa go botsolotsa mongwe le mongwe fela.
jaaka kgotla kgolo ya ditsheko go sa kgathalesege gore motho ke wa maemo a fe.
O tlhalositse fa banana ba ba kopileng dithuso mo mananeong a puso a itshetso ba.
tlaa fiwa dithuso tsa ntlha e bile di faphegile di tsaya fela dibeke tse pedi.
O tlhalositse fa banana ba motse oo ba sa iponatse kwa.
diofising tsa bone go kopa dithuso le jone bogakolodi ka mananeo.
O tlhalositse fa banana e le baeteledipele ba lefatshe leno ba ka.
moso ka jalo ba tshwanetse go tsaya mananeo a botsogo ka tlhwaafalo.
O tlhalositse fa ba ne ba batla bomaitseanape go tla go ba gakolola.
ka maikarabelo a, mme kgabagare ba isa tshwetso ya bone kwa lekgotleng la ditlhopho.
O tlhalositse fa ba ne ba leka go kopa mo dikoleng tse dingwe mme ba.
ne ba kgona go bona dibuka, ka maswabi palo ya tsone e ne e sa lekana.
O tlhalositse fa ba netefatsa gore go na.
le dijo tse di lekaneng ka dinako tsotlhe.
O tlhalositse fa ba ngongorega ka mokhanselara wa bone yo o.
sa direleng morafe, fa e sale ba mo tlhopha ka 2009.
O tlhalositse fa banna bao ba ne ba bapatsa setsha sa mongwe mo pampiring ya Advertiser,.
ka lesego mong wa setsha a se bona se bapaditswe mme a ikgolaganya le ba sepodisi.
O tlhalositse fa batho ba Masope, ba tshela ka go kopa boradidiba tse di.
dikologileng motsana oo le ba sediba sa matimela go nwa le go nosa leruo.
O tlhalositse fa batsadi bangwe ba tsaya nako e.
ntsi mo majalweng mme ba ikgatholose thuto ya bana.
O tlhalositse fa ba tsweletse ka go isa ditlamelo kwa bathong gore ba kgone go itse ka tsamaiso.
ya sekole sa bone gore ba tsweledise dithuto, bogolo jang fa ba ne ba sa dira sentle mo ditlhatlhobong.
O tlhalositse fa bolwetse jo gantsi bo.
tlhasela ka dinako tsa komelelo, bogolo jang mariga.
O tlhalositse fa bontsi jwa baagi ba sa atlege mo ikopelong mananeo ao, mme a re seemo seo se bakwa ke gore.
gantsi morafe ga o tlhaloganye tsamaiso ya go ikopela mananeo, mo a reng go felela go ba kgoba marapo go iteka lesego.
O tlhalositse fa dilwana tsa gagwe di simolola ka P150 di felela ka.
P3000 mme o suga sengwe le sengwe jaaka mabante, ditlhako tsa setso le mekgabisa.
O tlhalositse fa dipampiri tse di tladiwang ke banana fa ba ikopela go bula.
dikgwebo, di le motlhofo ka di kgona go tlatswa ke monana mongwe le mongwe.
O tlhalositse fa diphiri di tsenelela leruo la bone.
mo masakeng fa ditau tsone di bolaya leruo kwa mahudisong.
O tlhalositse fa ditlhabololo di akaretsa tsa Morupule B le sekole sa mmadikolo sa BIUST, e le dingwe.
tse di supang fa motse wa Palapye o gola, a re le boitshwaro jwa bagwebi bo tshwanetse go fetoga.
O tlhalositse fa ditsela tse di ithaelwang, di isa thaelong mme ka jalo a kopa setshaba.
sa Botswana go tsaya tsela ya poifo Modimo a re ga e kitla e ba latlha.
O tlhalositse fa e ne e se mokgwa wa kgethololo, gongwe e ka tswa e ne e le pharologanyo ya.
tumelo le dingwao tsa go fitlha jaaka a ne a fa sekai ka fa kwa tlhogo ya moswi e lebisiwang teng.
O tlhalositse fa e rile a ntse a botsolotsa, a utlwa, tlhaloso ya nna go re go kile ga nne le bolwetse jwa kotselo.
mo kgaolong eo jo, bo neng jwa bolaya batho ba bantsi thata mme a re go belaesega gore masalela ao e ka bangwe ba bone.
O tlhalositse fa e rile a sena go fetsa dithuto tsa gagwe tsa mophato wa botlhano dingwaga.
tse di lesome tse di fetileng a nna le kgatlhego ya go suga matlalo le go dira dikgole.
O tlhalositse fa erile selalome se bula lebati ka dikgoka, monna yoo dingwaga di.
masome a mabedi le boferabongwe a lebotsa phokoje a tlogela moratiwa wa gagwe kwa morago.
O tlhalositse fa e se ka ntlha ya tlhokakutlwisisano gore metse e be.
e le mebedi ka jaana ba nyalelana le go etelana go sena bothata.
O tlhalositse fa go ipela e le bontlha bongwe jwa go tlhabolola lefatshe, a.
tswelela a re nako ya gompieno ke e ditlhabololo di fekeetsanang ka dingwao le setso.
O tlhalositse fa go kgalwa bomme ba ba emang mo mekgwatheng ba gweba ka mmele, mme.
go ikgatholosiwa ba bangwe ba ba senkang go tsholediwa maemo ka go gweba ka mebele ya bone.
O tlhalositse fa go le botlhokwa gore banyalani ba sedilwe maikutlo ga mmogo le.
go thusiwa go rarabolola dikgang tsa mofuta o pele ba ka tsena mo nyalong.
O tlhalositse fa go lemogilwe fa go iphetisa dino go kuketsa go tsenwa ke mogare wa HIV.
motlhofo ka gore fa motho a itshietse phetelela, o feleletsa a tlhakanetse dikobo a sa dirise sekausu.
O tlhalositse fa go le mo maruding a.
badiragatsi ba molao go tla ka mogopolo oo.
O tlhalositse fa go na le dikgotlana di ka nna masome a mabedi le bone mo.
kgaolong ya ga Mmangwato mme ka jalo, di tshwanetse go tlhokomelwa gore di nne le seriti.
O tlhalositse fa go nnile le dibetso tsa tlholego, a re go.
nnile le dipula tse di boutsana, mme letsatsi le lone le iphile maatla.
O tlhalositse fa go sa ntse go le thata go ka bolela gore go ka tswa go diragetse.
eng fa mme yoo a tsena kwa nokeng ka jaana le bone ba sa ntse ba le mo ditlhotlhomisong.
O tlhalositse fa go sa tlhabolola ditsha ga banni ba motse oo go sa ba berekise sentle ka ba fitlhela.
ba baya ditsha tse disha mo godimo ga tse di teng ka go sena bosupi bo tshwana le mekono le dilaene.
O tlhalositse fa go tle go nne le.
kgaogo ya motlakase ka dinako tse go sa solofelwang.
O tlhalositse fa go tlhoka lefelo la thekiso go dira go.
re bagwebi ba ba botlana ba kgotlhagane mo lefelong le le lengwe.
O tlhalositse fa go ya ka dipatlisiso tse di dirilweng bosheng, kgaolo ya legare.
e le nngwe ya tse di amilweng thata ke bolwetse jwa kgotlholo e tona.
O tlhalositse fa kgwebo nngwe le nngwe e na le dikgwetlho, ka jalo a supa fa.
go jesa dinotshe go rotloediwa mo dipakeng tsa leuba gore le tsone di kgone go itshwarelela.
O tlhalositse fa lenaneo la bone le tsweletse sentle ka le tsibogetswe ke setshaba ka dipalo tse dintsi e bile.
le amogela batho ba ba sa tlang le bakapelo ka ga se mongwe le mongwe yo o nang le mokapelo.
O tlhalositse fa lephata la kgodiso ya leruo ba ne ba agela Mme.
Idah ntlo eo morago ga go ba itekodisa fa a eletsa go rua dikoko.
O tlhalositse fa lerato la gagwe.
la kopelo le ne la simologa foo.
O tlhalositse fa lorato lo ba ratileng Keresete ka lone, e le lone lo ba dirileng gore.
ba tlogele mantlenyane a lefatshe la bone, mme ba tle go direla Modimo mo lefatsheng la Botswana.
O tlhalositse fa maduo a temo ya ditselana a nametsa.
fela thata, ka jalo balemi ba rotloediwa go e dirisa.
O tlhalositse fa mananeo a.
go boloka madi a le mabedi.
O tlhalositse fa mogare o santse o le teng mme a re sebe sa phiri ke gore.
bangwe ke gone o ba tsenang mme puso e sa bolo go touta gore batho ba ipabalele.
O tlhalositse fa mokgweetsi e le monna wa dingwaga tse.
masome mararo le bongwe, mme ene a dule a sa gobala.
O tlhalositse fa mo nakong eno a tsabakela ko.
setlhopheng sa Orlando Pirates FC le sa sechaba sa Botswana.
O tlhalositse fa monongwaga a ikaeletse go katolosa tshimo.
ya gagwe go lema ditema tse di botoka tsa dinawa.
O tlhalositse fa monongwaga diekere tse 16 920, di ne.
di sa lengwa mme go tlaa baka tlhaelo ya dijo.
O tlhalositse fa Moruti Wilson a ne a tswa kwa.
Lesotho pele ga a tla mo Botswana ka ngwaga wa 2009.
O tlhalositse fa mo tiragalong e nngwe mme wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe wa kgotla ya Bombadi.
le ene a ne betelelwa a bo a tseelwa P70 le mogala wa lotheka pele ga seganka se le botsa phokoje.
O tlhalositse fa mo tshimologong ya bone bane ba rutiwa mefuta le boleng jwa majwe a, le.
gore a ka ba sologela molemo jang ke Rre Rapelang Nkgowe wa kompone ya Masa Semi Precious Stone.
O tlhalositse fa nako nngwe ba atle e re ba ntse ba ntse hela ba bone.
sefefo se tsubutletsa ntlheng ya lentswe mme ba itse fa monng wa lobopo a sa itumelela sengwe.
O tlhalositse fa ngogola e ne e le mongwe.
wa badiragatsi mo moletlong wa boipuso mo kgotleng ya Palapye.
O tlhalositse fa ngogola mo sebakeng se, ba ne ba setse ba sekasekile ditema tsa selekanyo sa diekere.
tse di masome a matlhano, fa monongwaga ba sekasekile tshimo e le nngwe ya diekere tse 1.308 fela.
O tlhalositse fa ngwana a na le tshwanelo ya botsogo a tlatsa ka gore.
motsadi o ka tseelwa dikgato tse di maleba fa a rontsha ngwana tshwanelo eo.
O tlhalositse fa nnete e le gore bagogi botlhe le ba bogosi ba.
ne ba fiwa sebaka go itlhophela gore ba batla melelwane e segiwa jang.
O tlhalositse fa ofisi e thusa batho ba ba batlang go tsena mo kgwebong ya thuo ya dinotshe ka go di ba tshwarela ba.
bo ba ba ruta ka fa di tlhokomelwang ka teng mme sebe sa phiri e le gore tsone dinotshe di a tlhaela mo kgaolong.
O tlhalositse fa Palapye e setse e na le dintsho tse di kwa godimo tse di bakwang ke go bolaana ga baratani, a.
fa sekai ka tiragalo ya bosheng e mo go yone rre mongwe a ileng a bolaya mokapelo wa gagwe kwa masimong a Dikabeya.
O tlhalositse fa puso e dira ka bojotlhe go tlhabolola Batswana.
mme jaanong go saletse bone go itlhabolola, go dirisa mananeo a puso.
O tlhalositse fa Ramosweu a ne a tsere basadi ba le bane, mosadi yo motona, e.
leng Mmatsatsi, a segofaditswe ka bana ba le batlhano e bong Magamusi, Garenamotse, Mokwena, Dikeledi le Rakedibeile.
O tlhalositse fa Rre Lelatlhego a sale a dirile le batho bogologolo mo komiting ya ditlhabololo tsa motse, mme jaanong.
ba setse ba mo itse, a ba a ba kopa go dira le ene sentle gore a kgone tiro ya gagwe.
O tlhalositse fa rre yo a sa ntse a.
le kwa tlase thata ka a sa kgone go bua.
O tlhalositse fa rre yoo go fitlhwetswe a na le dintho tse di masisi mo.
dikgopong tsa moja le mo mafatlheng, mme go belaelwa a tlhabilwe ka sengwe se se bogale.
O tlhalositse fa seemo sa bogodu jwa leruo, dipetelelo, go.
thuba marekisetso le tse dingwe di ile kwa godimo fela thata.
O tlhalositse fa seemo seo rakonteraka a tshwaragane le go se baakanya mme tsholofelo ke gore.
e tlaa re mo bogaufing seemo se nne botoka ka di tlaa bo di feditswe go baakanngwa.
O tlhalositse fa segopotso sa letsatsi la mafatshe la malaria se neela makalana a twantsho bolwetse.
sebaka sa go itshekatsheka, go supa ka fa a tsweletseng ka teng mo go lwantsheng bolwetse jo.
O tlhalositse fa sekole se tokafaditse maduo a lekwalo la bosupa go tswa mo go.
54 per cent wa 2011 go ya kwa go 74 per cent mo ditlhatlhobong tsa ngogola.
O tlhalositse fa seo se dirilwe ke botlhaga jwa batsadi ba Dipotsana ba.
ba neng ba dirisana le barutabana mmogo le bana mo go nametsang pelo.
O tlhalositse fa se se utlwisang botlhoko e le gore ba lemela tsone diphologolo tse, mme.
a re ga ba a bona sepe mo magapung a ba neng ba a lemile monongwaga.
O tlhalositse fa Stampore a ne a bona dipoelo.
mme a agelela lelwapa la gagwe. le go ikagela ntlo.
O tlhalositse fa.
Tautona Lt Gen.
O tlhalositse fa temo e le botlhokwa mo matshelong a Batswana ka kakaretso ka ba.
ka kgona go ijesa le go rekisa mo boemong jwa gore ba reke kwa Aferika Borwa.
O tlhalositse fa tlhogo ya monongwaga e le go.
tsaya boikarabelo, tsaya kgato-dira tshiamo, o fenose letlalo la bonna.
O tlhalositse gape fa a sena mosetsana mme ga ke itse gore.
ke dire jang gore pelo ya gagwe e boele mo go nna.
O tlhalositse gape fa ba na le setlhopha sa motshameko wa bodiragatsi mme.
le sone ga se tswelele pele ka ntlha ya go tlhoka yo mogolwane.
O tlhalositse gape fa e simolotse lenaneo le lesha la go ba.
rekela diromamowa go itlosa bodutu ka jaana bangwe ba nna ba le bosi.
O tlhalositse gape fa lephata la gagwe le ikaelela go laola thekiso.
ya majalwa a Setswana fela jaaka ba dira ka majwalwa a Sekgoa.
O tlhalositse gape fa malwetse a kankere a sa.
ame bomme fela mme le borre a ba ama.
O tlhalositse gape gore balwetse ba tlaa bo ba thusiwa kwa dikokelong tsa puso pele.
mme morago ba e go tsaya melemo jalo kwa dikhemising ba itshupa ka karata eo.
O tlhalositse gape gore didirisiwa tse di neetsweng moamogedi e nna tsa puso go fitlhelela dingwaga tse tlhano, mme fa moamogedi a.
sa tlhole a kgona go tsweledisa lenaneo, o ka itsese puso ka mokwalo mo malatsing a masome mararo pele ga a busa didirisiwa.
O tlhalositse gape gore ga go na tirisanyo mmogo mo go lwantsheng bogodu jwa leruo mo kgaolong ya.
gagwe ka leruo la batho le a nyelela mme bangwe ba le bone, mme ba seke ba itsise mapodisi.
O tlhalositse gape gore o ithutile gore o tshwanetse go nna botho, le.
go tshwara sephiri gape le gone go tsaya mongwe le mongwe ka tekatekanyo.
O tlhalositse gape gore puso e ba file sebaka jaaka bagodi gore ba dire botaki.
mme ba e rekisetse maphata a puso gore ba kgone go itshetsa ba iketshe mo lehumeng.
O tlhalositse gape ka dijo tse di neng di jewa jaaka bogobe.
jwa lerotse, le diletso tse di neng di letswa ka nako eo.
O tlhalositse gore bagodi bangwe ba godile mo ka se keng ba tlhola ba itirela sepe bangwe ba latlhegetswe ke ba.
masika le bana ba bone mme ga ba sa tlhole ba bona gope sebaka sa go ipelela malatsi a Botsalo jwa Morena.
O tlhalositse gore baithuti ba ba kgonneng go fetsa 'level three' ya thuto ga-e-golelewe ba.
fentse, ba kgona go dirisa ditlankana tsa bone go batla ditiro gongwe le gongwe mo Botswana.
O tlhalositse gore ba le 63 ba tswa Kolonkwaneng.
fa ba le bararo bone ba tswa kwa Bogogobo.
O tlhalositse gore balemi ba sa ntse ba ganeletse go temong.
ya kgaso ka seatla le ntswa malatsi ano e sa ba busetse.
O tlhalositse gore bana ba dira dilo tse di fatlhang fa pele ga bagolo mme.
se se ngomolang pelo e le gore ba dira jalo ba apere paka ya sekole.
O tlhalositse gore banni ba Topisi le tikologo ba ka tsaya diteseletso kwa.
Francistown, a tlatsa ka gore maikaelelo a bone ke go isa ditirelo kwa bathong.
O tlhalositse gore batsadi bangwe ba amogela madi mo baneng, ba sa.
tlhotlhomise gore a tswa kae, ka jalo seo se oketsa botlhokatsebe mo baneng.
O tlhalositse gore bogologolo pele ga boipuso ba.
ne ba ya sekolong kgakala kwa motsengwa Gumare.
O tlhalositse go re bogosi ga bo bone kgolo epe kana tlhatloso maemo, segolo jang mo dikgosaneng a re a.
seo se lebiwe gore ba ka thusiwa jang go na le go nna mo maemong a bogosana lebaka le leleele.
O tlhalositse gore botlhokwa jwa go lema ditlhare bo mefuta, a kaya fa.
setlhare se le mosola ka se sireletsa dikago mo diphefong tse di tsubutlang.
O tlhalositse gore Chobe e mo setlhopheng sa bobedi (Group 2), mme a re e tshwanelwa ke go thusiwa fa e na le mathata, a.
re o leboga thata gore go fitlha jaanong, go bo go ise go nne le bothata bope kana dingongorego dipe ka maloko mangwe a komiti.
O tlhalositse gore didiba di tshwanetse go.
katologana ka sekgala sa dikhilomithara di le thataro.
O tlhalositse gore dikereke tse dintsi di a ipapalela ga di rere lefoko la Modimo di batla madi.
fela mme fa di ne di ka sala nnete morago Modimo o ne a tla a re utlwela botlhoko.
O tlhalositse gore dipaka di fetogile bana ga ba tlotle batsadi ba bone, mme gone go.
sa diragale bogologolo ka molao wa Setswana o ne o tlotlwa batho ba ise ba o itlhokomolose.
O tlhalositse gore ditlhare tseo ba a bo.
ba di lemela morafe go sologela motse molemo.
O tlhalositse go re fa go nang le botlhale teng.
go nna le diphoso mme e re morago di baakanngwe.
O tlhalositse gore fela fa motho a tsena ka.
motse wa gagwe o dumedisiwa ke modumo wa diletso.
O tlhalositse gore go botlhokwa gore fa ba fetola sengwe mo molao- motheong ba itsise mokwadise pele, a boa a tlatsa ka.
gore go tshwanetse go nna mo pontsheng gore kereke e tshwara madi jang e bile e dirisa bokae mo ditirong ka go farologana.
O tlhalositse gore ka a ne a sa bereke, o bone gore.
a inamole mo lehumeng ka go simolola kgwebo ya go nna jalo.
O tlhalositse gore ka jaanong lephata le tlhaelelwa ke bodiredi, le nna gangwe.
le gape le iphitlhela le sa kgone go dupa dibuka tsa dikoporase ka nako.
O tlhalositse gore ka ntlha ya theko e ba e bonang, Spar e tsweletse ka.
go agiwa, go oketsa fa bareki ba thusediwang teng le fa go rekisiwang dijo teng.
O tlhalositse gore ke makgetho a le mantsi ene le modulasetilo ba leka go bitsa phuthego ya banana go.
tla go bua ka tse di ba amang le tsa motse wa bone, mme maiteko a bone a itaya sefololetse.
O tlhalositse gore ke nako ya gore dikomiti tse di rulaganyang go tshwarwa ga.
ditshupo, di simolole go kabakanya ditshupo gore di se ka tsa ikaega ka temothuo fela.
O tlhalositse gore kgosi Semele o ne a rata go bona bana ba gagwe ba rutegile, ka jalo o.
ne a rurifatsa gore mongwe le mongwe mo lwapeng o tsena sekole gore a tle a tsoge a itshetsa.
O tlhalositse gore kgotla eo ka e sa le ntsha, ga go na fa morafe o bonang moriti teng fa o.
le mo phuthegong, mme a kopa morafe wa motse oo go tlhokomela ditlhare tse ka e le tsa motse wa bone.
O tlhalositse gore kgwebo ya dipalamo tsa.
setshaba e ka tswelela fa komiti e tshwaragane.
O tlhalositse gore le fa go sa ntse go buisanngwa ka go aga.
matlhabelo ao, ke boikarabelo jwa makhanselara otlhe go thusa go diragatsa maikaelelo ao.
O tlhalositse gore lefatshe leno le gatetse pele mo go.
tsa botsogo jwa legano mo dingwageng tse 40 tse di fetileng.
O tlhalositse gore lenaneo le le tlaa tsenwa ke banana ba ba dingwaga.
di lesome le boferabobedi go ya kwa go tse masome a mararo le botlhano.
O tlhalositse gore lephata la gagwe le tshwaragane le go tokafatsa.
tsamaiso ya thuto, go e tswakanya le dikitso tsa go itshetsa.
O tlhalositse gore maduo ao a ne a gwetlha mebuso go itebaganya.
le dikgang tsa bong mo mererong ya madi le ditogamaano tsa ditlhabololo.
O tlhalositse gore maikaelelo a bone ke gore ba tsamae lefatshe ka bophara ba kopa dithuso tsa mohuta.
o, a tlatsa ka gore ba simolotse tiro e kwa Gaborone mme ba bona katlego e kgolo fela thata.
O tlhalositse gore matimela a rotloetsa bogodu jwa leruo ka.
bontsi jwa dikgomo tsa matimela di sena tshipi le letshwao.
O tlhalositse gore mhero o wa tlolela, o simologile kwa lefatsheng la Namibia, peo ya one e itshwarelela mo leruong ka mmitlwa mme.
o kgonne go anama ka bonya ka bonya, a tlatsa ka gore le mo diaparong o kgona go itshwarelela, ka jalo o aname.
O tlhalositse gore mogwebi o kopana le.
batho ba ba farologaneng mme go tlhokega boitshoko.
O tlhalositse gore molwetse o tlaa bo a neelwa.
melemo fela a sa duele ka go duela puso.
O tlhalositse gore mo nakong eno, ba tlaa leka ka bojotlhe gore bafenyi ba.
ba katisiwe fela thata gore ba kgone go fenya le kwa dikgaisanong tsa Gaborone.
O tlhalositse gore mo nakong eno dikwarantini tsa kgaolo ya Nhabe.
tse supa di setse di fetogile matlotla ka di sa dirisiwe.
O tlhalositse gore mosamarea mongwe oo molemo, o ne amo gakolola gore a ikopanye.
le ba khansele ba lephata la boipelego mme a kope dithuso tsa nyeletso lehuma.
O tlhalositse gore o ikaelela go rotloetsa twantsho borukutlhi mo masimong.
a boKosuwe le Masope ka o lemogile fa bo diragala gantsi teng.
O tlhalositse gore o tlhola a leka go bitsa phuthego ya banana mo motseng, maikaelelo e le go tla go buisana gore.
ba ka kopana ba dira eng go tokafatsa matshelo a bone a selegae mme go seke go nne le yo o supang kgatlhego.
O tlhalositse gore palo ya dikgomo tse dintsi e.
le borai mo ditlhareng le bojang jwa kgaolo ya Nhabe.
O tlhalositse gore tirisanyole batho le yone e.
botlhokwa ka e mo thusitse go tswelela a rekisa.
O tlhalositse jalo gore ke keletso ya lephata la gagwe gore dikgotla tsa tetlanyo lefatshe ka bophara di tlhabololwe,.
di fiwe dithata fela jaaka tsa Setswana tsa ditsheko mme se se ka kgonagala fela fa madi a le teng.
O tlhalositse jalo kwa phuthegong.
ya kgotla kwa Damochujenaa bosheng.
O tlhalositse, le gore barui ba tlaa phimolwa dikeledi ka P1 700. kgomo nngwe le nngwe, go.
sa lebiwa gore e tsiang, ke ya mofuta ofe le seemo se e eleng mo go yone.
O tlhalositse le gore ba sepodisi ba ne ba.
fetisetsa batshwarwa bao kwa lephateng la dipasa le mesepele.
O tlhalositse le gore go tlhoka ditlamelo go dira gore baagi ba metse.
mengwe kwa kgaolong eo ba tlhaelwe ke mananeo a puso le ditlhabololo ka kakaretso.
O tlhalositse le gore koporase ya metsi e na le kgwetlho a.
re ba tshelela metse e tshwana le Radisele, Mokgware, Tamasane le Malaka metsi.
O tlhalositse le gore lenaneo la nyeletso lehuma le sa ntse le ka tokafatswa mme e bile a solofetsa gore.
megopolo ya go le tokafatsa e tlaa dirwa dingwaga tse tharo dingwe le dingwe, go sekaseka gore le ka busetsa jang.
O tlhalositse le gore letoroko le le dirisitsweng le.
ka bereka dingwaga tse di masome mabedi le botlhano.
O tlhalositse seo.
mo potsolotsong bosheng.
O tlhalosiwa fa ele motes yo o.
mogote gape o nale mantswe a mantsi.
O tlhalosiwa fa ele motse yo o.
mogote gape o nale mantswe a mantsi.
O tlhatlogile monyo, a bo a nna.
mosesane, motwane one e le wa sesadi tota.
Otlhe mafoko a, a bana le.
motsadi wa bone, ke mafoo a mantle.
O tlhokana le go tlhapisiwa,.
o tlaa le go neela.
O tlhola a ebela le.
naga o kare ga se motsetse.
O tlholega ko Bulawayo ko Zimbabwe mme.
go belaesega ha a le mo Botswana.
O tlholega mo motseng wa.
Borolong mo kgaolong ya legare.
O tlhomilwe mothusa tautona.
wa Botswana kaMoranang 1 2008.
O tlhongwa jaana morago ga leso.
la kgosana ya pele, Rre John Temane.
O tlhophilwe laboraro ka ngwaga wa 2004, mme o solofetswe go tlogela ka ngwaga wa 2008 ka gore fa.
e sale ka 1998, molao wa Botswana ga o letle gore tautona o kanna go feta dingwaga tse di lesome.
O tlhopilwe ke mmuso wa kgetololo le tlhaolele.
go eta Batswana ba tulo ya Aforika Borwa pele.
O tlhotse letsatsi lotlhe.
koo a sa bone sepe.
O tlile go phetha tshephiÅ¡o tÅ¡a Modimo tÅ¡a.
go fenya Satane, le go re boelanya le Modimo.
O tlo aroganya ba ba be go.
bao ba tshepago le go theetÅ¡a Modimo.
O tloga a dumedisa, “Ashee,.
nna ke bidiwa States, wena sesi?”
O tlogela mosadi wa gagwe.
le barwa rraagwe ba bararo.
Otlogetswe o boletse fa metlhala ya khumo e le mentsi mme fa.
e kalatedisiwa, e ka thusa Batswana go lesa go baya mo pusong fela.
O tlogile a sa ba itse mme go tlhakana nabo kwa Bokone, a utlwa.
ba bua puo e le nngwe ya motswako wa Sepedi le Setswana, a ja monate.
O tloletse mo seretseng a bo.
a latlhegelwa ke mebala ya gagwe.
O tlotlomaditse lefelo le le tlhokomelang bana la Mpule Kwelagobe Childrens Centre a re le thusa bana, sebe sa phiri.
ke gore le lenabwe ke kgwetlho ya tlhaelo ya ditsompelo, mme a gwetlha Batswana ka kakaretso go otlolola letsogo go thusa.
O! tota motho o ka bo a lebetse fa.
pejana, gongwe o ne a tlaa bona mo go botoka.
‘O tota.
o godile.
O tota o.
re thusitse tsala!
O totobatsa botlhokwa.
jwa go kwala poko-tsenelela.
O tsamaela.
ntlheng ya gagwe.
O tsamaile jalo ka.
dinao, go sena thekisi.
O tsamaya jaaka a kaetswe a bo a ya go wela tsela,.
e bo e mo tsaya, e ya go mo gorosa kwa ga Naledi.
O tsamaya le Afrika Borwa yotlhe a.
tlatsatlatsa mogari gongwe le gongwe kwa a yang.
O tsaya bone ba Ipelegeng.
ba mo thusa go olela matlakala.
O tsaya kgang e motlhofo, mme o sa ntse o tlaa e tlhalosa ka.
botlalo, ke hupetse mo go maswe e bile ke isa kgang e kwa kgotleng.
“O tsaya kgang e motlhofo, mme o sa ntse o tlaa e tlhalosa ka.
botlalo, ke hupetse mo go maswe e bile ke isa kgang e kwa kgotleng.
O tsaya maikarabelo a.
go tenega ga gagwe.
O tsaya moletsi yo e le motho yo o telente.
e kwa godimo thata mme a ne a le boikokobetso thata.
O tsaya nkgo e mo go Obopile mme o.
solofetsa go tla a duela a sena go roba.
O tsebile gore.
ga a thabiÅ¡a Modimo.
O tsebile gore Jesu O swanetÅ¡e.
go ba a etÅ¡wa go Modimo.
O tsebile gore Modimo.
a ka dira tÅ¡ohle.
O tšee lepara lela la gago wa.
go itia noka ya Naele ka lona.
O tsene dithuto tsa gagwe kwa University of London, Ke ene monggae/motswana tota.
wa ntlha go bula kompone e eikemetseng ka nosi ya molao mo Botswana.
O tsene mo setilong ka ngwaga wa 1998, morago ga Ketumile Masire a sena go.
tlogela morago ga dingwaga tse di lesome le borobabobedi e ntse e le tautona ya Botswana.
O tsene pele mo khudutlhamageng ka ngwaga wa 1994, gape le ka.
ngwaga wa 1999 a fenya ditlhopho tsa bopalamente tsa legare la Gaborone.
O tsene sekolo sa mmadikolo dingwaga tse pedi.
fela kwa Aferika Borwa mo toropong ya Durban.
O tsenye meraka, megobe le matamo a thota eo yotlhe a.
batla mme a se ka a di utlwalela gope dikgomo tsa gagwe.
O tsere bogosi jwa gagwe mo go motshwarelela bogosi e bong Rre Kgosikwena Sebele,le fa go ntse jalo Rre Kgosikwema e rile go.
mo bo rolela ya seka ya nna kgetsi e potlana ka go bo a ne a re bogosi ga bo a lebana Kgari Sechele.
O tsere bogosi jwa gagwe mo go motshwarelela bogosi e bong Rre Kgosikwena Sebele,le fa go ntse jalo Rre Kgosikwema e rile go.
mo bo rolela ya seka ya nna kgetsi e potlana ka go bo a ne a re le ene bogosi ke jwa gagwe.
O tsere lobaka lo loleele.
a sa itse go apaya.
O tsere ngwana wa ga mmangwane, tota,.
e seng wa nkemela foo” ga bua Ramasego.
O tsetswe le Setampore le Sebini le Matlho le.
ba bangwe ba le batlhano – botlhe ba robabongwe.
“O tseye o tsamaye ka.
one,” a boa a ribela gape.
O tshameka e le motshamekagare.
wa setlhopha sa TASC FC.
O tshameka ele motshameka gare.
wa setlhopha sa TASC FC.
O tshamekela setlhopa sa Centre Chiefsse.
se mo liking ya Mascom Premier League.
O tshega-tshega di ja mme, e tla re di ja mmago, wa lela - O.
se tshege yo o leng mo dipharagobeng ka gonne ka moso e tlabo e le wena.
O tshelwa fela kwa tlase.
gore di tle di beye sentle.
O tshephisitse gore ba tlaa nna ba lekola sekole.
sa New Xanagase go bona gore tsotlhe di tsamaya sentle.
O tshepisitse fa jaanong ba tla a ikatumetsa gore le bone seabe sa bone se bonale, ebile.
ba solofetsa go dirisa ditalente tsa bone tse di farologanyeng go tlhabolola le go natetsha moletlo oo.
O tsholetswe kwa mo Kgatleng mo motsaneng wa ga Kgosi Makapane ka fa.
tlase ga toropo ya Warmbath kwa Aferika Borwa ka Sedimonthole wa ngwaga wa 1934.
O tshotswe ka 1961 mme a tlhokafala Hirikgong a tlhola.
ga rataro kwa Molepolole a sena go lwala ka nakwana.
o tshotswe ka ngwaga wa 1935.
fa o monnye e le wa 1982.
O tshotswe ka.
ngwaga wa 1953.
O tshwaa barutabana ba gagwe.
phoso ka go ngala ditiro ngogola.
O tshwaetse gape go re seabe sa bone ke go thusa puso ka bodiredi jo bo rutetsweng tiro.
ya go ara borre, didirisiwa tsa loaro le tse dingwe fela go ya ka botlhoki jo bo leng teng.
O tshwanetse a kotula.
se a se jetseng.
O tshwanetse go bo o fentse mophato wa botlhano, mme thuto.
ya sekgoa, e se ka fa tlase ga dintlha tse tlhano.
O tshwanetse go ema ka dinao go bona gore.
ngwana wa gago o bona tsotlhe tse di mo tshwanetseng.
O tshwanetse go mo.
dumela le go amogela tseo.
O tshwanetse go nna le molao.
pele ga o ka e apara.
O tshwanetse go nwa melemo.
e, fela jaaka o laetswe.
O tshwanetse go rapama mo bolaong ebile.
ga a kgone go dira ditiro tsa lapa.
O tshwanetse gore o bo o itekanetse mo mmeleng,.
le mo tlhaloganyong( go na le bosupi jwa ngaka).
O tshwanetse go sala ka bogole fela mme fa o bona maoto a santse a le.
botlhoko, go supa gore ga o ise o fole sentle ebile ga oa itekanela go ka bereka.
O tshwanetse go supa kutlobotlhoko gore o kgone go tswelela le.
botshelo mme bo tshwanetse go fokotsega fa nakop e ntse e tsamaya.
O tshwanetse go tlhapisiwa gore.
dilo tse tsotlhe di nne sentle.
“O tshwanetse go tlhapisiwa gore.
dilo tse tsotlhe di nne sentle.
O tshwanetse wa bo o lemogile gore bana.
ba le bantsi ba timela kgwedi nngwe le nngwe.
O tsogile foo a betilwe ke pelo, a tlhamalela kwa ditlhomesong,.
a ntsha pheko e nngwe, leina la yone le nkgakela eng ne?
O tswa.
fela o iphotlhere.
O tswa go tsewa kwa.
morakeng a iketlile le badisa.
O tswa lefatshe ntlha efe, ke.
na le malatsi ke sa go bone.”
O tsweledisitse dithuto tsa gagwe tsa form 1 go.
ema ka form 5 ko sekolong sa Kilnerton Training Institute.
O tswelela a re, dikgwebo tse di tona di ba bolaisa kgaisano ka lebaka la gore.
tsone di letleletswe go reka kwa ntle dijwalo tsa boleng fa bone ba sa fiwa tetla eo.
O tswelela go tshameka karolo e tona.
mo lefatsheng jaaka sebueledi sa kagiso le boitshwarelano.
O tswelela jaana ka go tlhalosa gore dijo tse di rekwang di akaretsa.
tse di latelang: Boupe jwa phaletshe jwa 10 kg; dikgetse di le nne.
O tswelela jaana ka go tlhalosa gore ka thulaganyo ya leotwana fa leloko le tlhokafaletswe, ke mongwe wa ba.
a ba kwadileng, o itsise modulasetilo kgotsa mokwaledi, mme ene a kue mokgosi gore o utlwale mo malokong a mangwe.
O tswelela ka go.
ba rotloetsa go tlhoafalela dithuto.
O tswelela ka gore dilo tse tsa sesha.
di kgoreletsa tsamaiso ya tiro ya go phekola.
O tswelela ka gore poso ya Sefhophe e dirisiwa go baya.
madi le go rekisa metsotso ya megala ya Mascom, Orange le be-Mobile.
O tswelela ka go supa fa e tlaabo e se lantlha dikgosi di tshuba dibeela.
mo Palapye, e bile ene o ikaelela gore di tshubiwe pele a ka bolotsa letsema.
O tswelela ka go tlhalosa gore 570,.
ya mebila e ne ya senyakwa ke Liuvigild.
O tswelela o tlhalosa fa a tshwanetse go.
nna le sebaka sa ngwana go se na sekgoreletsi.
O tsweletse a ba bolelela gore kgodiso ya kgotla ke selo se se tlhokanang.
le madi, ka jalo e ka nna ya nama e tshwerwe ke letlhoko la madi.
O tsweletse a bolela fa batsadi le bone ba ka.
feretlha malwapa a bana ba bone mme a felela a thubega.
O tsweletse a bolela fa letlhoko la metsi le na le.
seabe gape mo go sa lemeng masingwana a merogo mo malwapeng.
O tsweletse a bolelela Naledi fa letsholo la bone go tswa kwa Kgatleng go ya Tlokweng le ne.
le supa fa ba eletsa go bona Batlokwa ba sireletsa tlhopho ya bone ya ngwaga ya ditlhopho tsa 2014.
O tsweletse a gakolola banana ba ba nang le botsipa mo go direng ka diatla go.
seka ba tlhabiwa ke ditlhong go dira tse ba di kgonang ka di ka ba namola lehuma.
O tsweletse a kaya gore difomo tsa mananeo a banana, di sa le di tsisiwa ke.
ofisi ya banana mo motseng oo gore ba di tlatse, mme ga ba ise ba itshwenye.
O tsweletse a kopa borre gore ba tsee boikarabelo jwa go isa bana sekaleng kgwedi.
le kgwedi fa bomme ba sa ntse ba tshwerwe ke ditiro tse dingwe tsa kwa masimo.
O tsweletse a re balwetse bangwe ba santse ba tabogisiwa lepaapaa ke.
dikokelwana go ipatlela melemo le ntswa tona wa botsogo a kgalemile seemo seo.
O tsweletse are ba tlaa dira tiro e mo mosong nako ya borataro go ya go tsena ka nako ya borobabongwe mo mosong, e.
re mo maitseboeng ba simolole ka nako ya botlhano go ya go tsena ka nako ya boroba bobedi bosigo ka malatsi a ba a dumalaneng.
O tsweletse a re ba tsere tshwetso ya go ikopanya le barutabana, ba.
boipelego, magosi le batsadi, go buisana gore ba dire jang go thusa bana bao.
O tsweletse a re e re ntswa Motswana a na le thata ya go bapala phane kwa a.
eletsang teng, tsamaiso ke gore ba ipege mo bogoging jwa motse o ba bapalang phane mo go one.
O tsweletse a re, e rile kgwedi ya Phukwi e simologa ka ngwaga wa 2015, puso ya.
simolodisa molao wa go phimola dikeledi ba malwapa a batho ba ba bolailweng ke diphologolo tsa naga.
O tsweletse a re fa seemo se ka tsaya phekelo e.
sele, molwetsi o ka ragosediwa kwa ngakeng, go tsibogela seemo se.
O tsweletse a re, go dira jalo.
go tla ba tsaya malatsi a le lesome.
O tsweletse a re, go setse fela wediwa ga mokwalo wa.
tumelano (lease) magareng ga lephata la gagwe le lekgotla la Kabo Ditsha.
O tsweletse a re le bone fela jaaka bakgweetsi ba dikoloi ba tshwanetse go nna kelotlhoko fa ba kgweetsa,.
ba se ka ba dirisa megala ya letheka le go nwa bojalwa, a re go dira jalo ke molato.
O tsweletse a re lefatshe leno le dirile mananeo a le mantsi.
go leka go lwantsha bolwetse joo mme seo ga se ise se lekane.
O tsweletse a re lephata la thuto le ne la simolola lenaneo la Back-to-School ngogola mme a tlhalosa fa go.
thusitse bana bangwe ba Lobatse, a tlatsa ka gore ba le batlhano ba amogetswe kwa sekoleng se segolwane sa Lobatse.
O tsweletse a re, malatsi a jale, kgotla e ne e le lefelo le banna ba neng ba kopanela mo go lone go tsaya.
dikgang tse di farologanyeng, e bile di ama ditlhabololo tsa legae/motse, gareng ga tsone go le dipitso tsa letsema, thobo, le go bitsa mephato.
O tsweletse a re mmaagwemogolo one a lemoga fa phiri e, e kgonne.
go tsena mo lelwapeng ka go re kgoro ya jarata ene e butswe.
O tsweletse a re molao kakanyetso oo o tla dira gore ba dikgwebo le dikereke ba fiwe.
ditsha fela fa ba duetse madi mangwe ebile ba dirile lenaneo la go tsamaisa kgwebo tsa tsone.
O tsweletse a re molato o sa ntse o le mosha e bile ditlhotlhomiso.
di sa ntse di tsweletse, ka jalo fa ba ka gololwa, go ka kgoreletsa ditlhotlhomiso.
O tsweletse a re mo lenaneong la nyeletso lehuma batho ba le 39 ba ne ba isiwa.
dithutong ngogola ka Morule go ya go ithuta ka mananeo a ba batlang go itshetsa ka one.
O tsweletse a re ntswa ba itse ka seemo sa go tlhokomelwa ga dikhombi mo Botswana, mme sebe.
sa phiri ke gore letlhoko la madi le ba ketefaletsa go simolodisa mananeo a go rarabolola seemo seo.
O tsweletse a re ofisi eo e nnile mo tirisong semmuso ka ngwaga wa 1997 morago ga dikgang tsa go gopela.
itsholelo tse di neng di le kwa kgaolong ya Kweneng tse mo go tsone bangwe ba neng ba ikabela ditsha kwa Mogoditshane.
O tsweletse a re o itumelela gore go bo go rena kagiso le thokgamo mo lefatsheng.
leno, a re seo ke sekai sa gore e le ruri masole ga se baba ba morafe.
O tsweletse a re, o setse a kile a ntsha mogopolo wa go re.
ngwana mongwe le mongwe a rekelwe sebalamakgolo mme palamente, ya itlhokomolosa mogopolo wa gagwe.
O tsweletse a re o tlhokile lesego ka one a tlhokafalelwa ke batsadi a le dingwaga di le lesome.
le boraro mme ene le monnawe yo a dirang lekwalo la bosupa, ba ne ba godisiwa ke dithuso tsa boipelego.
O tsweletse a re, tsamaiso ya ditlhopho ga.
se ya bogosi, ke ya polotiki le VDC.
O tsweletse a supa fa puso e tshwenngwa ke batsadi.
ba ba rekisetsang bana ba dikolo ditagi di tshwana le motokwane.
O tsweletse a supa gore batlhokomedi ba diphologolo tsa naga ba ba kopile.
gore ba se ka ba bolaya dibatana tseo mme ba di tshose fela.
O tsweletse a supa gore kwa mabitleng le kwa lesong.
go a bo go kopane batho ba ditumelo ka go farologana.
O tsweletse a tlhalosa fa a ne a leka go botsolotsa ka letsatsi leo le.
go farologana ga lone ka bangwe ba beetswe Laboraro, mme a seka a bona karabo.
O tsweletse a tlhalosa fa banana ba tshwanetse go.
somarela lefatshe eseng go baya mo batsading ba bone.
O tsweletse a tlhalosa fa e ne ya re moragonyana, ba tswa kwa motseng wa Mapoka, ba leka go tsweledisa mosepele.
wa bone, ba leba ntlheng ya borwa mme ba felela gone fa lefelong leo le ba neng ba le bitsa Pole.
O tsweletse a tlhalosa fa go na le ditshekatsheko tsa gore go nne le madirelo a dithoto.
tse di tlaa rekisiwang kwa ntle ga lefatshe leno, mme e le tsa boleng jo bo kwa godimo.
O tsweletse a tlhalosa fa maikaelelo a bone mo lefelong leo la selekanyo sa ditema tse di.
lesome ele go le tlhabolola ka go aga dikago go dira dikantoro tse di tlaa hirisetswang setshaba.
O tsweletse a tlhalosa fa maikaelelo a puso e le go batlela barui ba Nhabe mebaraka ya dikgomo.
tsa bone, ka ba tsere lobaka ba sa rekise leruo gope ka ntlha ya bolwetsi jwa tlhako le molomo.
O tsweletse a tlhalosa gore maikaelelo ke gore e re.
morago ga dikgwedi tse tharo go tsewe ba bangwe gape.
O tsweletse a tlhalosa gore tsa gompieno di dira bana.
gore ba phorosele batshabelelwe ke go tlhakanela dikobo e sale masea.
O tsweletse a tsibosa morafe gore fa khamphani e tlaabo e tsweletse e epa, banni ba ka bona.
diphatlha tsa ditiro le gore dikoloi tsa bone di ka thapiwa tsa thusa ka go rora mantswe le mmu.
O tsweletse gape a re se se kgathang ke.
gore Basarwa ba ne ba ise ba felele mo nageng.
O tsweletse ka go ba kgothatsa go ikaga le go netefatsa.
gore ba nna le seabe mo go ageng bokamoso jwa bone.
O tsweletse ka go bolela fa dipodi tseo jaanong di atile e.
bile a kgona go rekela bana ba gagwe paka ya sekolo le dijo.
O tsweletse ka go gakolola batho gore fa ba na le dipharologano mo maratong kana mo nyalong, ba kope bogakolodi.
nako e sale teng, go fema seemo sa go ka betwa ke pelo mme ditlamorago e nne tse di hutsafatsang.
O tsweletse ka go galaletsa komiti eo, a re maloko a yone a na.
le mowa wa tirisano mmogo, ka ba bereka mmogo sentle go se na dikgotlhang dipe.
O tsweletse ka go gatelela gore molao wa Setswana e re ntswa o ntse o sa kwalwa gope mme o ka.
thusa motho go ikitse lego itlhaloganya mme a tshele ka fa go eletsegang mo setshabeng ka maikarabelole botho jo bo tsepameng.
O tsweletse ka go gwetlha batsadi go ela tlhoko metsamao ya bana ba bone bosigo.
le motshegare ka a re go dira jalo go ka thusa go lwantsha seemo se.
O tsweletse ka go kgala boradidiba ba ba lopang kana ba lefisa banana ba ba kopang meriti ya diteseletso.
tsa go nosa are go supa fa ba sa kgatlhegele go nna le seabe mo tlhabololong ya matshelo a banana.
O tsweletse ka go kgothatsa phuthego ya Letlhakane go amogela diphethogo, a.
re ba batle botlhale jwa Modimo, gore ba tle ba tie mo tumelong.
O tsweletse ka go kopa badirisi ba tsela go.
nna kelotlhoko ka dinako tsotlhe go fema dikotsi tsa tsela.
O tsweletse ka go kopa batsadi go ne ba letlelela bana ba bone go tla.
sekolong ka mafelo a beke go tla go tlhatlhelelwa fa ba saletseng morago teng mo dithutong.
O tsweletse ka go kopa batsadi, go tshwaraganela thuto ya bana le barutabana, a bo a.
kgala batsadi bangwe ba ba kopang bana mo sekoleng kgapetsa-kgapetsa, ka go dira jalo go diga maduo.
O tsweletse ka go leboga batho ba ba ba duleng thuso, a.
re ba tswelele ka mowa oo wa bone wa lorato, kutlwelobotlhoko le thusano.
O tsweletse ka gore batho ba ba tshelang ka.
mogare ba na le tshwanelo jaaka mongwe le mongwe.
O tsweletse ka gore Batswana ba batla ditiro mo go bontlhopeng e.
bile ba batla batho ba ba ka kgonang go fetola matshelo a bone.
O tsweletse ka gore dikgaisanyo tse tsa bodiragatsi le moopelo, di rulaganyeditswe go kgapha banana mo ditirong tsa borukutlhi, nnotagi.
le gore ba ikgaphe mo ditseleng tse di ka ba tsenyang mo diphatseng tsa go tsenwa ke mogare wa HIV.
O tsweletse ka gore e re ntswa maloko ka bontsi e le bomme ba ba sa rutwang.
go dira dijeme, dipaakanyo di tsweletse go ya go rutuntsha bomme bao ka kgwebong ya go dira dijeme.
O tsweletse ka gore go agelela e ne e se gore ba beilwe setsha, e ne.
e le go tshegetsa setsha fela, ba emetse go utlwa maikutlo a setshaba ka kgang eo.
O tsweletse ka gore go okeditswe dikatlholo tsa badira molato wa go dirisa ditlhapa a.
re katlholo eo e simolola ka makgolo a matlhano a dipula go ya kwa godimo.
O tsweletse ka gore le lefoko.
la Modimo la kgomotso ga le reediwe.
O tsweletse ka gore lephata la gagwe le tlaa nna le thusa ka go.
dupa dibuka tsa bone le go fa bogakolodi fa koporase e sa ntse e simolola.
O tsweletse ka gore maitsholo a banana.
bangwe a tshedisetsa batsadi le setshaba mo letshogong.
O tsweletse ka go re puso ke puso ka batho ka jalo go re puso e.
fitlhelele maitlamo a lefatshe leno a (vision 2016) ke fa setshaba se tsentse letsogo ka tlhoafalo.
O tsweletse ka gore seemo sa borukutlhi se maswe fela thata, ka.
jaanong dilalome tseo di amoga bomme dibeke le gone go ba betelela tota.
O tsweletse ka go rotloetsa baithuti go tsaya tiro e ba e fiwang.
kwa sekolong ka keletlhoko ka e le yone e betlang bokamoso jwa bone.
O tsweletse ka go rotloetsa banana bao, ba ba neng ba tswa mo dikgaolong tsa botlhophi tsa Shoshong, Tswapong borwa, Mahalapye.
botlhaba le bophirima go tsena diphuthego tsa kgotla ka e le tsone tse ba ka itsesiweng ka ditsamaiso le mananeo teng.
O tsweletse ka go supa fa dikereke dingwe di lala di tsositse modumo mo motseng.
go sa itsisiwe komiti ya bone le fa e le jone bogogi jwa motse tota.
O tsweletse ka go supa gore pele ga ba neela motho teseletso ba ya go bona lefelo le a le.
beileng leitlho mme ba mo fe teseletso fela fa e le gore kwa a go kaileng go setse go ka bapalega.
O tsweletse ka go supa komiti gore e ne e tsibosa dikomiti mekgatlho.
le badiri go ema kgatlhanong le tshenyetso setshaba ka go direla dilo mo pontsheng.
O tsweletse ka go tlhalosa fa ba dirisa lenaneo la Young English.
Speakers le le rotloetsang ngwana mongwe le mongwe mo sekoleng go bua Sekgoa.
O tsweletse ka go tlhalosa fa ba ikgapha mo mekgweng.
ya mebila jaaka go nwa bojalwa phetelela le go dirisa diritibatsi.
O tsweletse ka go tlhalosa fa ba nna kgakala le motse wa Letlhakeng mme ba babalelwa ke madi a.
sepagamo, e bile ba tlhola letsatsi lotlhe go se na se se yang maleng ka ntlha ya go tlhoka madi.
O tsweletse ka go tlhalosa fa dikgwetlho tse ba nang le.
tsone e le go tlhoka sepalamo fa baya dikgaisanong tse di kgakala.
O tsweletse ka go tlhalosa fa dirurubele di le dintsi thata monongwaga,.
a tlhalosa fa di felela di iphetotse dibokwana tse gantsi di tshabelelang mmidi.
O tsweletse ka go tlhalosa fa go supagala fa batsadi ba Letlhakeng ba itse fa botshelo jwa bana.
ba bone bo le mo diatleng tsa bone, e seng mo barutabaneng jaaka ba le bantsi ba akanya.
O tsweletse ka go tlhalosa fa le bone ba ikiteile sehuba go thusa Batswana ka.
madi gore ba ipulele dikgwebo gore ba intshe mo lehumeng le le aparetseng lefatshe leno.
O tsweletse ka go tlhalosa fa lefelo leo le kgatlhisa ele ruri e bile le.
ntsha pelo ka le bapile le majwe a Swaneng ka jalo le ka ngoka bajanala.
O tsweletse ka go tlhalosa fa maikaelelo a komiti ya bone e ne e le go rotloetsa merero,.
tshwaragano fa gare ga bogogi jwa motse le baeteledipele ba dikomiti le mekgatlho ka go farologana mo motseng oo.
O tsweletse ka go tlhalosa fa mo nyalong ya bogologolo, bogadi bo ne bo ntshediwa go leboga batsadi ba.
mosadi e seng ga segompieno mo batsadi ba tlhophelang ngwana wa bone gore a nyalwe ke ba ba itsholetseng.
O tsweletse ka go tlhalosa fa sekole se tlhaelelwa gape ke barutabana ba ba rutetsweng tiro, a re mo nakong eno sekole.
se na le barutabana ba le babedi ba mme e bile ba se na boitseanape bope jo bo tlhokegang mo go ruteng bana.
O tsweletse ka go tlhalosa gore dikoloi tsa leso, di ralalwa.
fela kwa ntle ga poifo, le fa di feta ga di ikobelwe.
O tsweletse ka go tlhalosa gore ditsha tse di tlaa bewang ka ditsamaiso tseo ke tse di segetsweng ruri ka.
lefatshe le setse le tlhaela, le gore motse o tle o lebege sentle mo isagong ka o setse o godile.
O tsweletse ka go tlhalosa gore fa ba sena go amogela dijo tseo, ba ikopanya le ba boipelego mo lefelong le ba.
a bo ba tshwaretse tiro eo mo go lone ka jaana bone ba itse gore ke bo mang ba ba tlhokang thuso thata.
O tsweletse ka go tlhalosa gore fa e sale ka lone letsatsi leo la go itsheba, Bibo.
o fetogile, ga a batle go bona sefatlhego sa ga Slizer e ka re ga se a itumela.
O tsweletse ka go tlhalosa gore go tlhatlhoba bakapelo ba le mmogo go thusa.
go itsa go nna le bakapelo ba le bantsi ka nako e le nngwe.
O tsweletse ka go tsibosa setshaba ka bolwetse jo bo tlhagogileng jwa letshololo mo baneng mme a re ba tshwenngwa thata ke.
go sa ise bana kokelong ga batsadi ba sa ntse ba dikologa le bo reaitse mme go feletse go baka tatlhegelo ya matshelo.
O tumile gape ka didirisiwa tsa letsomo e bong.
bora le motsu, mme e le tse di kgabisang.
O tumile thata kwa Bokwena e.
bile o binwa thata ke bo rre.
O umakile gore o tshwenngwa ke letlhoko.
la boroko le le amang bodirelapuso kwa Maboane.
Oura le sephatlo morago ga kotsi, bafalodi ba.
ntlha ba tsewa ke sekepe sa SS Darro.
O uša manaba a gago o rokame ka bogoši; pefelo.
ya gago e tuka bogale, ya tšhuma bjalo ka hlaga.
Ovanatje a atla lekgarebe a bo a.
inamela thata mo tsebeng ya gagwe a mmotsa.
Ovanatje a bua a lebile Molebo.
mo matlhong; tota mo dithakeng tsa one.
Ovanatje a mo tshwara ka seledu, a mo kopa go.
mo itsise se a se itseng mabapi le kgang eo.
Oviedo ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
“Owaai a lo a tle lo.
mo tseye tsia tota motho ya Radithupa?
Owaai ka belaela gore.
a tota go tewa semetshe.
Owaii, e rile go tsena, a mmatlela sepagangwa go mo tseela fa.
bookelong jwa Gabane. ya re ba mmaya matlho, ba mo fetisetsa kwa Marina.
Owaii! metsotso e le mebedi fela, maru ale.
a mantle a phatlalala, banna ba boela kwa kgotleng.
Owaii, mme ka se e le keletso.
fela, tla ke go laele mmadi wetsho.
Owaii, rre Josefa ga a.
ka a bona madi ape.
Owaii! wa hapoga marago motseto, Phemelo a.
bona tshetlhana ya Morolong gone mo Gaborone.
Owaii! ya toutiwa jalo go fitlhelela batsadi ba ga Keamogetse.
ba ba sa bolong go ipaya seatla matlhong ba itlhoboga.
Owaii! yo wa mmaagwe George, yo o tlwaelesegileng ka la Charma Gal.
mo go tsa merero ya mmino, o fitlhele a jewa ke bodutu.
“Owai! re a bo re.
gopotse Radithupa, mosimane wa pula,”.
Owai, ya bo e.
le fa a ile.
Owane o tswa mo lefokong la Sekgoa le.
le reng 'one' le raya bongwefela e seng nosi.
O weditse ka go kopa morafe go dirisana le.
baeng sentle fa ba ntse ba tsweletse ka ditshekatsheko.
O weditse ka go kopa setshaba go ba tswa thuso, ka go ba fa sepe.
fela se ba ka thusang bana ba magae ka sone jaaka dijo, diaparo le tse dingwe.
O weditse ka gore diteseletso tsa peroko tse di fiwang Batswakwa di sekasekiwa fela thata.
pele ba ka di fiwa, a tlatsa ka gore ke sone se go nang le tiego.
O wela mo seraing sa go ratana le.
rathekisi Sefontlha yo o tshwerweng ke lebolelateng (HIV/AIDS).
O wetsa ka go kopa Batswana go.
somarela ditsatlholego ka di kgona go nyelela.
Paakanyo moletlo e tsweletse Dipaakanyo tsa letsatsi la.
mafatshefatshe la go bala le go kwala di tsweletse.
Paakanyo ya molao wa bogosi e ne ya boa ya itebaganya le tsamaiso ya ditsheko,.
gore di tshwanetse ka sekwa mo makgotleng a Setswana ka tatelano ya maemo a dikgosi.
Padi gantsi e nalemorero (sekao, lerato, lethloo, boloi.
) mme nako nngwe e ka nna le mererwana.
Padi ke mofutakwalo o mo go one mokwadi/mopadi,a dirisang puo le thulaganyo, go re tlotlego.
ka ga ditiragalo dingwe, tse di amang batho bangwe, mo lefelong/mafelong a arileng, mo motlheng mongwe.
Pakalitha Bethuel Mosisili ke ene moeteledi pele wa.
puso ebile ke ene a nang le dithata tsotlhe.
Paka ya Mariga e gorogile jaaka serame se setse se orisa bontsi melelo go ithuthafatsa, fela e mo.
go bangwe ke paka ya go tswela ntle go palama dithota tsa Khawa go ja monate wa bojanala teng.
Paka ya ofisi ke dingwaga di.
le tharo mme e ka ntshwafadiwa.
Paka ya sekolo e na le bokao Morutabana wa sekole se segolwane sa Mphuthe kwa Letlhakeng mo kgaolong ya Kweneng.
bophirima, Mme Keneilwe Mosweu o kopile batsadi ba baithuti ba ba simololang mophato wa ntlha go rekela baithuti paka ya sekolo.
Palamente e ne ya fokotswa dithata mme ga salwa morago megopolo ya bagolwane ba phathi (party caucus).
mme maloko a ne a gakgamala a bo a tlelwa ke boitlhobogo ka go tshaba go ntsha megopolo.
Palamente ya Botswana, ntlo ya dikgosi, le.
motlobo wa sechaba, le lephata la botsogo.
Palamente ya lefatshe.
la Botswana http://tn.
Palo di ka tshwara 13,000 tsa batho ba ne ba.
fudusiwa fa ba le 13 ba sa tswa go tlhokafala.
Palo e ne ya oketsega go tswa mo go.
12,690 ya dikoloi tse di kwadisitsweng ka ngwaga wa 2007.
Palo e ntsi e ya ditlhopha e bo gape e dira gore barotloetsi le bone ba kalege matlho go bona gore tota ba ka.
thusa setlhopha sefe go dira sentle mo liking, mo jaanong ditlhopha tse di felelang di se na mashetla ka dinaledi di gasame le ditlhopha.
Palo e ntsi ya dikotsi tsa dikoloi tse di amileng batsamai ka dinao,.
dikotsi tsa tsela di diragetse magare ga nako ya bone le boratararo maitseboeng.
Palo e tona thata mo batho ba ba dingwaga tse di magare ga lesome.
le bothano le masome mane le boferabonge ka selekanyo sa masome mane le bone.
Palogare eno e balelelwa ka go tlhakanya peresente.
e tota e fitlheletsweng ya dirutwa di le thataro.
Palo gotlhe ya ba ba tlhokagetseng e ne e le makgolo a ferabobedi fa mafelo a phodiso a selekanyo sa.
1,400 km² a ne a amegile le dikgomo di le dikete tse masome mabedi di ile tsa swa le tsone.
Palo gotlhe ya mahatshi entswa ke 9 ye e fitlhelwang mo Kapa Bokoni, a betswe thoko.
gofitlha ka ngwaga wa dichelete go thusa Pororofense ka matlole, Mo Tlhabololong ya magae le Mahatshi.
Palogotlhe ya R61 milione ya dithoto.
tseno e setse e amogilwe ke Puso.
Palo nngwe ya batho ba India ba ba tlileng.
mo lefatsheng mo bosheng le bone ke baagedi ba Botswana.
Palonyana e se kae fela ke yone e ithaope go ya go thusa,.
mme ka go tlhoka lesego jaaka go dirafetse ngogola, bangwe ba felele nageng.
Palo potlana fela ya batho, thata-thata ba ba amanang le tsa botsogo,.
ba tsenwe ke mogare ka ntlha ya go gasegelwa ke madi mo matlhong.
Palo tsa batho di kitlanye thata mo toropo kgolong ebong Lusaka.
mo borwa le kwa kgaolwaneng ya Copperbelt Province go ya bokone bophirima.
Palo tsa batho go ya ka palo batho ya ngwaga wa 2001 e ne e.
le 2,268 gape e akanyediwa go fetla selekanyo sa 3000 mo bofelong jwa ngwaga wa 2011.
Palo ya baithuti ba ba ikwadisitseng ka 2010 ke 634.
mme go ikaeletswe gore palo ya go ba amogela e okediwe.
Palo ya banana ba basimane ba dingwaga tse di fagare ga lesome le botlhano go ya kwa go.
tse masome a mabedi le bone ke 5.7%, fa basetsana ba dingwaga tse palo ya bone e le 15.3%.
Palo ya bareetsi bano ba.
lenaneo la Phutha ditshaba a gola.
Palo ya barotloetsi ba.
Setswana ga e gole sentle.
Palo ya bašwa ba ba tsenang kwa diyunibesiting le.
kwa dikholejeng e oketsegile mo dingwageng tse di fetileng.
Palo ya batho ba ba buang puo ya Seburu e fetla palo ya batho ba ba buang dipuo.
tse dingwe mo lefelong le bogolo jang mo kgaolong ya Bokonebotlhaba jwa Cape go nale dikgaolo tse dingwe.
Palo ya batho ba ba thapilweng e ntse e oketsega ka bokana.
ka halofo ya milione ka ngwaga mo dingwageng tse tharo tse di fetileng.
Palo ya batho ba Kasane e ne e le makgolokgolo a supa, makgolo a.
marataro le masome a mararo le borobabobedi mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho ba Lerala e ne e.
le 5,747 palo bathong ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho ba Moshaweng e ne e le makgolo a.
borobabongwe,masome a bosupa le bone mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho ba Nokaneng e ne e.
le 1,590 mo palo bathong ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho ba Salajwe e ne.
e le makgolokgolo a,makgolo a bosupa le botlhano.
Palo ya batho e ka nna sekete makgolo.
a ferang bongwe le masome a mabedi le botlhano.
Palo ya batho e ne e le 10,399 mo palo bathong ya ngwaga wa.
2001, mme se sa dira gore e nne nngwe ya metse e metona ya Kweneng.
Palo ya batho e ne e le.
20,680 ka ngwaga wa 2001 ka palo batho.
Palo ya batho e ne e le 2,879 ya banni,.
go ya ka ba palo batho ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho e ne e le makgolo a.
mabedi le motso ka palo batho ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho e ne e le makgolokgolo a le masome a mabedi le.
motso,lekgolo le masome a mararo le boraro mo palo bathona ya ngwaga wa 2001.
Palo ya batho ene ele sekete le lesome le bosupa ka ngwaga wa dikete tse pedi le bongwe,mo go.
yone borre bale dipesente dile masome a mane le borobabodedi le bomme bale dipesente dile masome a matlhano le bobedi.
Palo ya batho le dikago tsa dintlha tsa amang palo ya.
melelo ya bonno jwa batho mo ditoropong tse ditona tsa Amerika.
Palo ya batho le yone, e godile fela mo go bonalang go.
tloga mo go 535,000 go ya kwa didikadikeng di le 1.6, ka 2001.
Palo ya botho ke.
yone ee rotoetsang ditlhabololo tse.
Palo ya di CD4 e tlhalosa palo.
ya masole a mmele mo mading a gago.
Palo ya dipolokelo tsa bontlha bongwe.
jwa CIH e kwadilwe fa tlase.
Palo ya dipuo tse di buiwang mo lefatsheng.
la Zambia di masome a bosupa le bosupa http://en.
Palo ya dithlaganyo tse di dirafaditsweng jaaka dintwa tsa magae,.
kemo kgatlhanong le tiriso ya diritibatsi ke banana le tse dingwe.
Palo ya ditlhopha tse mo Botswana e ka tswa.
e le 2350 le 1550, ka go latelelana (Cassiday, 2001).
Palo ya selekanyo sa batho ba le masome a le bosupa e dumela fa e sa siama fa pholodiso ya boimana e dirwa ka.
gore mmangwana ga a na madi aa lekanyeng gape go nale kgonagalo ya gore o ka seka a kgona go ka tlhokomela bana ba bangwe.
Palo ya teng e thusa go akanyetsa gore go tlaa dirgala.
eng ka seemo sa mogare wa gago fa o sa tseye kalafi.
Palo yotlhe ya batho ba baneng ba tsaya diritibatsi tsa mogare gone ngwaga wa 2007.
ke; 100,784 ( 94,533 e le bagolo, fa bana bone e ne e le 6,251).
Pandamatenga ke motse o mo.
kgaolong ya Bokone-bophirima jwa, Botswana.
Pan ena ke masalela a noka ya Makgadikgadi e eneng e ikadile mo lefelong leo,.
mme ene ya kgalala ka bonya ka bonya di kgwaga tse makgolo tse di fitileng.
PanSALB e tlhomile ka 1995 go ya ka.
Molao wa PanSALB 1995, jaaka o tlhabolotswe ka 1999.
PanSALB(Pan-South African Language Board) e itsisitse gore Bokaedi jwa Dipuo ke.
mampodi ka mo karolong ya go toloka le go ranola ka 2010.
Papa o kile a nkitaa a.
bo a nkgolafatsa a bo a isiwa..
Papa o kile a nkitaa a bo.
a nkgolafatsa a bo a isiwa toronkong.
Papi ke ngwana yo o tlhaloganyang tota,.
tlhaloganyo ya gagwe e fetile dingwaga tsa gagwe.
“Papi ke ngwana yo o tlhaloganyang tota,.
tlhaloganyo ya gagwe e fetile dingwaga tsa gagwe.
Papo a re bana ba tennyanateng ba tsena se sebotlana.
kwa Otse le Mokgenene e bile ba nna mo sekoleng.
Pasa ya Botswana e fiwa banni ba.
Botswana fa ba etela mafatshe a sele.
Pasa yone e ka nna sesepa se se tlhatswang dijana kgotsa mogopo.
go ya fela ka mong wa tiro gore ene o batla eng.
Patlisiso e akaretsa tiriso ya dipuo tse di farologaneng, go ithuta.
difilimi, maboko Aforikanse le dibuka tsa ditlhamane, le dipuo mo loagong.
Patlisiso e bontsha gore sengwe sa dilo tsa konokono se se kgoreletsang.
kgolo ke go tlhokega ga badiri ba ba nang le bokgoni, segolobogolo dimmenejara.
Patlisiso e bontshitse gore re ka tlhola.
ditiro mo dikarolong tsa ditlapele tse thataro.
Patlisiso nngwe kwa.
Mmadikololo mongwe kwa Manchester.
Patlisiso ya konokono mo sekolong ke.
ya boleng jwa mowa le metsi.
Patlisiso ya rona ka go ithuta puo, go e sireletsa, pholisi ya yone, go e ruta, go e buisa.
le go e kwala le puiso-kwalo ya akatemi, e remeletse mo dipuong tse di farologaneng tse re di buang.
Patlo e ka dirwa kwa Kantorong.
ya go Kwadisa Dithulaganyokgabo kwa Tshwane.
Patrick Sunday (o tsotswe ka kgwedi ya Mopitlo a tlhola malatsi a le mararo ka ngwaga wa 1975) ke.
motshameki wa kgwele ya dinao wa lefatshe la Nigeria yo tshamekang e le monosa dino wa setlhopha sa TTM Phichit.
Paulo o eletsa go huduga gore a.
nne le Keresete kwa legodimong (Bafil. 1:23).
Paulus a ba botÅ¡a ka gare ba ka ithuta go tseba Modimo Yo o tee.
wa Nnete mo go Morena Jesu, gomme ba bangwe ba ile ba dumela go Yena.
Paulus a kgopela mookamedi wa Roma (o be a.
rata go ahlolwa ke mookamedi wa kgoro ya Roma).
Paulus le Barnabas ba ruta le gore le ge Jesu.
a sa ka a dira phoÅ¡a, ba ile ba mmolaya.
Paulus o ile a hlomarwa kudu.
ka baka la leina la Jesu.
Paulus o ile a ngwala lengwalo go hlahlaleletsa Dikereke.
tÅ¡eo a ilego a di etela pele a ka swarwa.
PCP e tlhatlhobiwa ka go tsaya.
metsinyana kana namanyana e tswang mo makgwafong.
Peeletso e kgolo mo mafaratlhatlheng e tshwanetse go tlogela.
go go fetang diteisene tsa maatla, diporo, matamo le ditsela.
Peeletso e kgolo mo mafaratlhatlheng e tshwanetse go tlogela.
go go fetang diteišene tsa maatla, diporo, matamo le ditsela.
Peeletso mo ikonoming, ka makala a puso le a poraefete e ntse e oketsega ka bokana.
ka 11%, ka ditshenyegelo ka kakaretso tsa lekala la puso di le mo palogareng ya 15,8%.
Peelo ya rona ke gorelephata la temothuo le.
tlhame ditšhono tsa ditiro di le milione ka 2030.
Pego e bolela fa badiredi.
ba ba ne ba itumelelwa thata.
Pego e bolela fa dikgato tseno tsotlhe tsa namolo di.
tshwanetse go bo di simologile kgwedi eno e tlhola letsatsi.
Pego e ne e dirwa ke Motshwarelela Tona ya Lephata.
la Madi le Tlhabololo Itsholelo, ka nako eo, Nonofo Molefhi.
Pego eo e boletse gore labofelo seboko seo se wa mo lefatsheng leno.
e ne e le ka ngwaga wa 1991 kwa kgaolong potlana ya Tutume.
Pego eo e supa gape gore seemo sa phulo, metsi le leruo.
ka nako ya tshekatsheko se ne se se maswe thata lefatshe lotlhe.
Pego eo e supa gore seboko seo ke lesika la serurubele.
se setona se sefitshwa, se gantsi se bonwang gantsi fa diponeng.
Pego eo ya re lephata la temothuo le tsaya dikgato go lwantsha seboko seo.
go se thibela go anama, e bile ditlhopha di setse di tlhantlhetse mo mafelong mangwe.
Pego e re tlang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang (Daily News Labotlhano Mopitlo 24.
2017) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Boradinama ba falotse ka tshoba la mogodu.’
Pego e supa fa kgang e, e ne ya.
nna bonolo thata, ya se ka ya opisa ope tlhogo.
Pego e supa gore e rile go bona tota seemo se befile, ramapodisi le lekgotla.
la dikereke kwa Letlhakane, ba rulaganyetsa morafe go tshwara merapelo kgatlhanong le borukutlhi kwa kgotleng.
Pego e supa gore tlhogo ya seboko seo e.
sesafetse kwa morago mme e ya nna sephara kwa pele.
Pego e tla tswelela beke.
e etlang, go nankola ba bangwe.
Pego e tswelela e re, godimo ga moo, ga bolelwa fa.
go setse go tlhomilwe lekoko go ya kwa go tona ya metsi.
Pego e tswelela e re, kgosi o ne a akgola puso a re, e re le fa.
gone lefatshe leno le wetswe ke kwelotlase ya itsholelo, puso ga e ipone tsapa go thusa Batswana.
Pego e tswelela e re, kgosi o ne gape a kopa bagolwane ba maphata.
go ne ba etela maphata a bone go bona gore tiro e dirwa jang.
Pego e tswelela e tlhalosa fa ditlhwatlhwa di tla.
sekwasekwa gape morago ga go dirwa ga moalo wa kago.
Pego e tswelela ka go tlhalosa gore go lebega fa batho ba ne ba.
dirisa Tsodilo jaaka bothibelelo ka sebaka se se khutshwane pele fa ba fetela kwa pele.
Pego e ya mogwebi wa Kanye re e begelw a ke Dikgang (Daily News Labone Motshewganong 11 2017) Fa e bua ka fa.
mogwebi yo a itumelelang kgwebo ya gagwe ka teng, Dikgang ya re; ‘Mme Ntebele a re kgwebo e tsamaya sentle ka a ….
Pego ga e tlhalose gore tshipi e, ke efe, mme.
re dumela gore, go tewa letshwao la dikgomo la serope.
Pego go tswa kwa lephateng la dikgaolo le tlhabololo ya magae ya re diekere tse di lemilweng di ne di le tse.
dintsi go feta tsa selekanyo sa 34 8820 ka nako e go neng go sekasekwa, ngogola go ne go lemilwe 34 5000.
Pego go tswa kwa sekoleng seo e tlhalosa gore go fuduga ga unibesithi eo go ya kwa dikagong tse disha kwa Palapye.
go tswa kwa sekoleng sa thutelo tiro ya diatla kwa Oodi go simologile kgwedi eno mme go ya go wela ka Sedimonthole.
Pego ya beke le beke ya sepodise ka.
tsa borukutlhi gotswa seetebosigo 23 – 29 ka 2008.
Pego ya ga tona e ne ya nna ya supa.
gore itsholelo ya Botswana e santse e le kwa tlase.
Pego ya Moporesidente De Klerk ka 1990 ya maikemisetso a mmuso a go fedisa.
kgethololo e ne ya tiisa diphetogo tsa maikemisetso mo ditopong tsa badiri le baithuti.
Pego ya re, a re o ne a aba ditlhare tse, ka a ne a.
sale a solofeditse dikgotla tseo go di lemela ditlhare, jaanong a ne a diragatsa tsholofetso eo.
Pego ya re barutabana ba ne ba bolela fa bana ba lokwalo lwa.
bosupa ba sekole se, ba thubile kobo segole, ba sa tlhagafalela go ithuta.
Pego ya re, go ba fa lesedi, maloko a romelwa kwa.
Sebele go rutiwa ka lephata la dikoporase le molao motheo wa lone.
Pego ya re, kwa Maphakane, gaufi.
le Gabane, e ne ya diga ntlo.
Pego ya re, matlo a.
ferabongwe a ne a amega.
Pego ya re modulasetilo o ne a kopa badirela puso go ema.
ka dinao, ba dire tiro ka tlhoafalo, e seng ka go itsapa.
Pego ya re mogolwane mongwe wa lephata la temo thuo, a bolela fa mo Tsabong batho ba le masome mararo le.
bosupa ba filwe dipodi tse, kwa Maubelo go filwe ba le batlhano fa kwa McCurthy’s Rust go filwe a le mongwefela fela.
Pego ya re, mongwe gape yo o neng a le kwa.
moletlong wa Kgomodiatshaba e ne e le mothusa molaodi, Mme Lidya Keatlholetswe.
Pego ya re, mongwe o ne a re mpho eo, a.
raya tsone dipodi, e tshwanetse go tlhokomelwa gore e tle e ate.
Pego ya re, o ne a tswelela a.
re, puo ke yone gape e ka kopanyang merafe.
Pego ya re, ‘Rre Brooks o gakolotse bana fa thuto e le selo.
sa botlhokwa mme fa ba ka e tsaya ka tlhoafalo baka tshela sentle.’
Pego ya re tiro e tlaa nna go lere metsi mo.
metsing ya Serowe le Kanye, a tswa kwa bokone jwa Botswana.
Pego ya Sepodise ya beke le beke go simolola ngwaga wa 2008 ka Seetebosigo,.
e supa fa ba Sepodise batshwere babelaelwa ba le mmalwa mo melatong ee farologaneng.
Pekenene Ratlhogo le ene fela jaaka monnawe, o ne a.
se ka a diega mo go kalo mo setilong sa bogosi.
Pelaelo yame ke gore go ka tswa go nale mabaka mangwe.
a barwarraago ba nang le one a ba sa go a boleleleng.
Pele aka fetÅ¡a go.
bolela, yo mongwe atsena.
Pele a tloga, a abela maruo a.
gagwe a mangwe go bahlanka ba gagwe.
Pele a tsaya seetsele se bontsi bo ne bo dumela fa se mo.
lebane, Mme Sefhako ke ene a simolodisitseng setlhopha sa mmino wa Setswana sa Ditholwana.
Pele ba ka nyalana, morongwa.
wa morena atla go Maria.
Pele ba-na-le-bogole ba ne ba itse gore lefelo le ba ka bonang lerato kwa go lone ke kwa kerekeng, selo.
se se lebegang se tlaa fetoga gotlhelele ka makgotla a ba-na-le-bogole puso, setshaba ka kakaretso se emetse kgang e ka dinao.
Pele ene e ne e le Mokwadisi wa Kholetšhe ya St Augustine ya Aforikaborwa mme gape.
o ne a tshwere difelošhipi kwa Setheong sa Dithuto tsa Kgweranaditšhaba le kwa Clare Hall (Cambridge).
Pele fa a tsenelela dipolotiki tsa palamente.
Nasha e ne e le mmereki wa puso.
Pele fa lefatshe la Botswana le tsaya bopuso ka kgwedi ya Lwetse a tlhola masome a mararo ngwaga.
wa 19966 Botswana o ne a bidiwa British Prolectorate Bechuanaland a busiwa ke barongwa ba kwa Aferika Borwa.
Pele ga 1914 lo ne lo sa bolelele pele gore Jesu o tlo.
tla ka 1914 jaaka ka mokgwa o lo buang ka teng gona jaanong.
Pele ga 1994 e ne e le selo se.
se sa tlwaelegang go bona dikolo tse kgolwane mo dipolaseng.
Pele ga a lema, o ne a tswakanya.
peo, e le fa a tlhakanya tsone dijwalo tse.
Pele ga a simolola thuo e, Losang yo o dingwaga di masome mabedi le bongwe, a re sa gagwe e ne.
e le go tlhola a lwela meriti le bommantseane e bile a ne a se na sepe se a ka se supang.
Pele ga a tlhokafala, George o ne a tlotlela mongwe wa ditsala tsa gagwe gore maburu ba mo leleditse,.
e bile ba mmoleletse fa ba itse a nna mo ntlong e tona e bile a rekile koloi e ntshwa.
Pele ga basimane ba a ja ba ne.
ba tlhapa diatla, mme ba je ka go tlhakanela.
Pele ga Basweu ba tla ka matsela,.
Batswana ba ne ba apara diaparo tsa matlalo.
Pele ga bone jo bo simolola Maikano Bakery, ba.
ne ba dira mo Ipelegeng le go rekisa dimonamone.
Pele ga di kopana mo lebaleng, dipuo di ne di le mafaratlhatlha, ka bangwe ba ne ba re Seshoboloko e.
tona thata mo Kgalapitse, fela bangwe bone ba re Kgalapitse e bogale go gaisa thipa ya monna a rata dinama.
Pele ga ditlhabololo batho ba ne ba nosiwa metsi go tsweng.
mo didibend gape pele ga se le mo dinokeng le mo megobeng.
Pele ga di tlhaselo tsa mo Botswana ka 1985, masole a.
Aferika Borwa a ne dira ditlhaselo kwa Maseru, Lesotho ka 1983.
Pele ga ditlhopho go ne ga diriwa dipatlisiso di le mmalwa.
ka patlo maikutlo, go leka bona gore sechaba se slofetse eng.
Pele ga go gagamadiwa melao ya go tsongwa ga diphologolo, go ne go se tsapa le ba fisang pelo ka ba ne ba sa.
sokole go bona nama, e ka nako eo e neng e le yone sejo sa bone sa mmangmang, go se tsapa le ba fisang pelo.
Pele ga go tswelela le kgang, potso ya.
nna gore mme gone matsapa di a tsaya kae;?
“Pele ga kethapiwake ba sepodise, ke ne ke ntse ke kile.
ka diragatsa thata fa ke sale moithuti kwa dikoleng tse di potlana.
Pele ga ke tshola ngwana yo, ke ne ke nna ke latelwa ke basetsana ba.
re ke ba tseetse mosimane ntswa nna a ne a mpoleletse gore ga a na motho.
Pele ga ke ya sekoleng.
ke ne ke bereka ka bo..
Pele ga ke ya sekoleng ke ne ke.
bereka ka bo ke ikgobokanyetsa dilwana tsa ntlo.
Pele ga kgolo e ya rona re ne re seka ditsheko tsa.
rona kwa Topisi le Serule ka re le fa gare jaaka diphilo.
Pele ga leso la gagwe, Phatswe o ne a emisa go.
kgweetsa difofane ka gore o ne a sa itekanelo mo mmeleng.
Pele ga le tsaya boipuso ka kgwedi ya Phalane e tlhola masome a mararo ka ngwaga wa sekete, makgolo.
a roba bongwe, masome a le marataro le metso e le marataro mo go mmamosadinyana le ne le bidiwa Bechuanaland.
Pele ga le tsaya boipuso ka kgwedi ya Phalane e tlhola masome a mararo ka ngwaga wa sekete, makgolo.
a roba bongwe, masome a le marataro le metso e le merataro mo go mmamosadinyana le ne le bidiwa Bechuanaland.
Pele ga moo, o ne.
a ntse a tlhokomela ngwana.
Pele ga moo, re ne.
re tshela ka diphologolo le digwere.
Pele ga motho a ka buisana le ene, matlho a tlala le kolotsana.
e, ka jaana difensetere tsa yone di apesitswe dikhiba tsa Mascom le Orange.
Pele ga motho a tsena mo kgwebong.
o tshwanetse go ipotsa gore o tsenela eng,..
Pele ga ngwaga wa 1982, Gaborone one wa nna le.
boemedi ko palamenteng, setilo se le sengwe mo palamenteng mo Botswana.
Pele ga ngwaga wa 2000, banni ba Gaborone ba simolola go amogela dithaeletsanyo tsa sesupa ditshwantsho.
sa BOP TV, go tswa Mafikeng, se se neng se tsaya molelo ko thabeng ya Kgale.
Pelegano e tswakatswakantse ditiro tse di e dirang,go tswa mo.
go bopeng dinkgwana,go sila mabele,go betla,ga mmogo le go tshwantsha.
Pele ga pego ya Setswana go a bo go tsile ya Sekgoa e.
re: "It will be cloudy in the south with a possibility of rain.'
Pele ga phuthego kgolo e simolola barati le balatedi ba BMD go ya ka.
makgamu a bone ka go farologana, ba ne ba tsena mo ntweng ya masetla dibete.
Pele ga porojeke ya Bokone ya carrier, motsana yo one o abela motsana wa Mahalapye.
(yo nang le batho bale dikete tse di masome a mane le makgolo ale mabedi) metsi.
Pele ga re araba potso e,.
a re tseye sekai ke se.
Pele ga re araba potso e, a re utlwe.
gore Thanodi ya Setswana e tlhalosa lefoko makgaphila e reng.
Pele ga re araba potso e, a re.
utlwe gore tlatlana ke eng, nkgwana ke eng.
Pele ga re fetela pele a re re,.
rotlhe re itse gore molatswana ke molapo o monnye.
Pele ga re ka araba potso e, a re bone.
ka fa Motswana a bitsang boloko ka go farologana ka teng.
Pele ga re ka leka go araba potso.
e, a re utlwe gore mafatlha one ke eng.
Pele ga re.
nyalana mme yo,..
Pele ga re nyalana mme yo, o ne a nthata.
jaaka ngwana wa gagwe le nna ke mo rata tota.
Pele ga re tsena koo, re fetile fa ga Mmaletlhakwana, ra phamola di.
le pedi, ra se ka ra diega ka a ne a paraladitse menwana.
Pele ga re tswelela, a re.
bone gore lefoko 'tsena' le raya eng.
Pele ga re tswelela, a.
re tseye sekai ka go dumedisa.
Pele ga temo, go ne go iwa masimo go.
ya go tsosa megope le go ntsha masimo makabu.
Pele ga tlhaselo eo, motshabi mongwe wa leina la Nat Serachi o ne a bolela fa a ne.
a lemoga dikoloi tsa dinomoro tsa Aferika Borwa dile mmalwa mo Gaborone, mme a seka a belaele sepe.
Pele ga tsone dinawa tota di ka.
jewa, go jewa matlhare a, e le morogo.
Pele Jesu a boela legodimong, a fa bapostola ba gagwe ba 11 ditaelo tÅ¡e, Eyang le.
dire baruti ba ditÅ¡haba tÅ¡ohe le ba rute go theetÅ¡a (latela) tÅ¡ohle tÅ¡e ke le laetÅ¡ego.
Pele Jesu a.
ka belegwa lefaseng.
Pele Jesu a ka tÅ¡oÅ¡a Lazarus bahung, Jesu o.
rile go Martha, "Ke Nna tsogo gomme ke fa bophelo.
Pele ke fetsa go mo lotlegela kgang, one a bua gore,.
“ke busy ke mo mogaleng o mongwe nteletsa after five minutes.”
Pele ke ka tswelela, ke.
kopa go isa madume go bomme.
Pele ke nyala o ne a ratana le batho ba ba neng ba mo utlwisa.
botlhoko, segolo bogolo monna yo o neng a mo nyetse ebile ba na le ngwana.
Pele ke tshola ngwana yo, ke ne ke nna ke latelwa ke basetsana ba re.
ke ba tseetse mosimane ntswa nna a ne a mpoleletse gore ga a na mokapelo.
Pele letsatsi le tlhaba, ke fa Mphoentle a.
setse a tsheletswe ditloo a lebile kwa gae.
Pele Moshe a ka hwa,.
Modimo o rile go yena.
Pele motshameko yo one o tsentse fela batho ba e leng.
borre le bomme ba bagodi,fa Black and White ene ya tsenye bana.
Pele o ne a lemela go.
itshetsa, ene le bana ba bone.
Pele re hulara, monnamogolo wa mo sione o ne a re obisa ditlhogo pele a.
kopa Nyambe gore a re dise mo ditseleng tsotlhe tse re tla a di tsamayang.
Pele re ne ra supa gore, setlhogo se,.
ke seane sa Setswana mme ga se a felela.
Pele re tsene fa ga mmasemangmang fa go rekisiwang serotola.
matlho teng, ra fitlhela go lowa ya dira ga di bone!
Pele tla ke ise madume.
go wena mmadi wa Kutlwano!
Pele, tumelo e ne e le gore kgosi a fitlhwe mo lesakeng le le mo.
tirisong gore go se nne le ope yo o ka lemogang fa a beilweng teng.
Pelo molotsanyana, fa e.
batla sengwe, ga e robale.
Pelonomi Venson-Moitoi ke Motswana mokwaladikgang gape le lepolotiki.
le le emetseng phuthego ya Botswana Democratic Party.
Pelo ya gagwe e akgega jaaka tloloko,.
a gopotse motho a mo ratile thata.
Pelo ya gagwe e le.
bokoa e tsamaya e ikhutsa.
Pelo ya gagwe e utlwile botlhoko.
fa a tlogela mokapelo wa gagawe.
Pelo yame e botlhoko mo e leng gore ke ne ka tlelwa ke dikakanyo.
tsa go ya go ganyaola mosadi yo ka selepe ka a ntenne go feta selekanyo.
Pelo yame e ne e feletse mo go.
ene ebile ditsala tsame di re o njesitse.
Pelo ya sutha mo.
mannong, ya ema mo kgokgotsong.
Peo/dijwalo ga di.
tlhoge di a tlhaba.
Pereko ya simolola go senola mokgwa wa ga Zolani, a sa tlhokomele bana, a aga a tsaya maeto a.
tiro, e re fa a se mo tirong a tshele ka ke boa fa, ke ya go kopa banna.
Peril e na le dintlha dile masome a mabedio le bone e salwa morago.
ke fighters e le yone e nang le dintlha tse di lekanang le tsa Peril.
Peter a ya ne e.
kete o tsenwa ke letshogonyana.
Petro a ba botÅ¡a ka mo Modimo a.
arabilego dithapelo tÅ¡a bona ka go mo lokolla kgolegong.
Petro a kokota mojakong gomme modiredi wa mosetsana,.
wa go bitÅ¡wa Rhoda a ya go mmulela.
Petro a sepela le banna go ya.
ntlong ya leÅ¡ole la Mo Roma (Cornelius).
Petro le barutiwa ba bangwe.
(balatedi) ba tÅ¡haba ka go boifa.
Petrose a tseba gore o bolela maaka, bjalo a re go Anania, "Anania.
ke ka bakalang Sathane a tladitÅ¡e pelo ya gago, gore o fore moyamokgethwa?
Phafana le yone.
ya mo atamela.
Phakela fa koko ya ntlha e lela, ke ne ka tsoga ke tlhotsa ka gore setlhabi se se neng.
tlhogo mo dibukeng go ne go pala ka ke neke bona malome ka matlho a mahibidu a ntshwaratshwara mmele.
Phapang tšhaba ya Botswana basupi Bapaki fatshe je o.
le diretse gotlhe Gotlhe Khama sale a go itlhophetse.
Pharologano eno e bontshiwa sentle ke dipuo tse di farologaneng tse di dirisiwang mo.
YBB, tse di akaretsang Seesemane, Aforikanse le Setswana jaaka dipuo tsa semmuso tsa puisano.
Pharologanyo e nna gore tiro.
e, e dirwa fa kae.
Pharologanyo e nnile fela gore ene o ne a se ka a.
ikela badimong jaaka Rabojalwa ka jaana ene a ne a kojwa mo tirong.
Pharologanyo e tlaa nna fela mo go reng tshosologo eo ya.
gago e tlaa bo e sa felela kana e sa nona.
Pharologanyo fela ke gore mo gongwe go gotona, mo.
gongwe go gonnye, fela jaaka re re, koko, kokwana.
Pharologanyo ke e. Lefoko 'pono' ga le reye go bona (to.
see), le raya nonofo ya matlho go bona (ability to see/sight).
Phasalatso ya kitso-kakaretso ya Astronomi, Botaki le Bonetetshi e dirwa ka go.
ruta bana ba dikolo, ditlhopa le bathosetshabeng fa ba etetse Bolepamagodimo ba Hartebeesthoek.
Phathi ya domokoraga (BDP) e ne e tlhomileng baemedi mo.
dikgaolong tsotlhe tsa botlhophi di le masome matlhano le bosupa.
Phatlalatso eo, e ne ya isa motse wa Nlapkhwane kwa kgaolwaneng ya Mapoka fa motse wa Masukwane o le.
one o neng o wela ka fa tlase ga kgaolwana ya Nlapkhwane, o ne wa isiwa kwa kgaolwaneng ya Mosojane.
Phatswe e le mokgweetsi wa difofane tsa Air Botswana, yo ileng a.
ipolaya ka go diga sefofane sa gagwe ko lebaleng la Sir Seretse Khama.
Phatwe: E re e itse.
e le kgwedi ya diphefo.
Phatwe ke kgwedi eo e beetsweng thoko.
go tlotla le go tlotlomatsa bo Mme.
Phatwe yo ga twe.
o tswa mo go 'phatlola.'
Phazha Butale (o tshotswe ka kgwedi ya Moranang a tlhola malatsi a le masome mabedi le boraro ka ngwaga wa 1976) ke.
motswana oo tumileng ka go tshameka kgwele ya dinao e bile o tshameka maemo a motshameka gare mo setlhopeng sa Notwane FC.
Phefo a batla go apola Motsamai.
kobo, Motsamai ene o gana ka yone.
Pheithente e neelana ka tshireletso go mong, e mo neela tshiamelo ya go.
kganela bangwe go dirisa tlhamo eo kgotsa go e romela kwa ntle ga naga.
Phemelo a fetoga, a busa maoto ka bonya ka.
bonya mo go Keletlhokile, a utlwa botlhoko ngwana wa batho.
Phemelo o ne a kopa Keletlhokile gore a fuduge.
kwa a nnang teng, ba e go nna mmogo.
Phemelo o ne a tlwaeditse Keletlhokile go nna a kgabola kwa a berekelang teng, ka.
dinako tse dingwe a tle ka dijo tsa motshegare gore ba tle go ja mmogo.
Phemelo ya letlalo.
e botlhokwa thatha.
Phempheretlhe yo o nang le dingwaga di.
le lesome le bobedi mo lenyalong a gakolola.
Phenyo eo ya bo e lekane go.
ba fitisetsa ko go tse tharo tsa bofelo.
Phenyo e ya sekhukhu(UDC),Motsamai a re e tla a itumedisa.
mopalamente wa pele, Mme Same Kwankwetla Bathobakae golo a go robetseng.
Phenyo, Serowe Ke kwala jaana ke itlhobog ile, ka ke sa kgone go.
dira se batho ba bang we ba ka se dirang, ke mathata a bonya.
Phenyo ya Chouka e raya gore, jaanong, e.
siiwa ke Matjimenyenga ka dintlha di le pedi fela.
Phenyo ya gagwe mo motshamekong wa commonwealth ya mo.
dira motswana wa ntlha go fenya gauta mo kgaisanyong e.
Phenyo ya GNT kgatlhanong le TASC ka dino tse tlhano go lefela (5-0) le maleka a Morupule Wanderers.
le Real Movers ka mafelo a beke, a netefaditse fa tsela ya go fologela tlase ga Satmos e budule.
Phenyo ya Rebels ya ba bulela dikgoro ko legatong la bobedi ba fetsa ba le.
mo maemong a bone, ele fa morago ga dithopha tsa Phikwe Comets le Orapa Carat.
Phetogo eno e supa maikemisetso a Mmuso a go dira gore go lemogwe diphetogo.
tsa setemokrasi mona Aforika Borwa le mowa o moša wa go rata naga yaabo rona.
Phetogo e simolola ka nna.
le wena fa re tsaya maikarabelo!
Phetogo ga e kitla e tlhagelela.
ntle le ditsereganyo tse di tseneletseng.
Phetolo ya gagwe ya nna gore ya ko bathong bao o re.
ba go diretse phoso o ba reye ba go fe setsha se sele.
Pheto, o rotloeditse batho go.
ikwadisetsa ditlhopho tsa ngwaga oo tlang.
Phillipi a.
kwa Modimo.
Phillip Witboy wa dingwaga di le 48 ke moagi wa koo,mme o ne a leboga thata mokhuduthamaga.
wa lefapha Mosetsanagape Mokomele-Mothibi le moporimiri mme Thandi Modise,ka go abela batho dithoto tse di akeretsang dikobo.
Phiri e ntsho e tsositse kgaruru Phiri e ntsho e tsositse kgaruru Lelwapa loora Moipolai kwa.
kgaolwaneng ya Ledumadumane kwa Mogoditshane, le supiwa ka monwana morago gore go fitlhelwe phiri kwa go lone.
Phirimane e.
latelwe ke bosigo.
“Phiri o kgona gape go ja maungo a naga le dijwalo.
jaaka magapu le marotse mme fela e nna thata kwa nageng.
Phiri wa leferefere o dira ka bojotlhe go raela.
bana gore ba mo letle go tsena mo ntlong?
Phitlhelelo e kgolo ke koketsegogabedi ya kwadiso ya barutwana ba Mophato wa R,.
go tswa go 300 000 ka 2003 go ya go 705 000 ka 2011.
Phitlhelelo e nngwe e kgolo ya paka eno ke go tlhamiwa ga diyunibesithi tse.
pedi tse dintšhwa, e leng Sol Plaatje kwa Kapa Bokone le Yunibesithi ya Mpumalanga.
Phitlhelelo e ya gompieno e tla ka nako eo e leng gore re.
mo lenaaneng la go tlhabolola ditirelo tsa boitekanelo tsa selegae (Re-engineering Primary Health Care).
Phitlo ya legata la motho “Bangwe ba ba bapalang phane mo merakeng.
ya Sesulela, ba ne ba re bolelela fa ba bone legata la motho..
Phitlo ya legata la motho “Bangwe ba ba bapalang phane mo merakeng ya Sesulela, ba ne ba re bolelela fa ba bone.
legata la motho mo lesuthung la sekgwa sa mophane, mme mma ka re le majato, ra tsibogela tiragalo eo go dira dipatlisiso.”
Phokojwe o ne a atisa go bona.
ntšwa e tlhokometse dinku tsa mong way one.
Pholisi eno mmogo le letlhomeso la teng di tla kaela dikgato tsa puso gore di rotloetse setšhaba se se.
akaretsang botlhe mmogo le go rotloetsa tseokarolo ya batho ba ba nang le bogole mo thulaganyong ya go tsaya ditshweetso.
Pholisi ya Legoro ke gore e bonale.
sentle thata ka go direla baagi ditirelo.
Pholodiso ya boimana e ka dirwa ke Ngaka ya botsogo kwa lwapeng la gagwe fa moimana a.
le dibeke tse di bosupa go tsweng mo letsatsing la gagwe la bofelo a sens go bna setswalo.
Pholodiso ya boimana e kgona go fiwa mahala mo dikokelong kgotsa.
dikokelwaneng, le fa fela fa mooki a romeletswe ke mmereki wa botsogo.
Phologolo nngwe le nngwe, le ene.
motho tota, e na le masufu.
Phologolo tsa metsi, tse di tlalo le makokoma mme le le borethe, tsa bo.
di tshologetse pitso ya kgosi go tswa mono gae, Phokeng le kwa Namibia tota.
Phori o kopiwa go.
tsoga a nna teng.
Phoso fa ke gore gantsi fa go ka bo go twe ‘ba.
ne’ ga twe bane jaaka e kete go buiwa ka palo (bone).
Phoso jaaka re setse re buile ke gore.
a kwadilwe a tshwaragantswe boemong jwa gore a kgaoganngwe.
Phoso ke gore boemong jwa go kwala ‘go le’ yo e leng mafoko.
a mabedi, go kwadilwe ‘gole’ yo ene e leng lefoko le le lengwefela.
Photi a ema foo a.
gakgametse, a tloga a re, “Ija!
Phuduhudu ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone botlhaba jwa Botswana.
Phukwi: Mo kgweding e, serame se a bo se le.
bogale thata mme se tsenelele ditlhare se di tlhotlhore matlhare.
Phulo le yone ya.
se ka ya nna teng.
Phunya o ne a tlhophiwa go nna.
motshameki yo o gaisitseng mo setshwantshong se.
Phunya wa Mokgwatlheng, mmina tlou o goletse kwa.
Lobatse a tsholetswe kwa Matsiloje, o tlogola kwa Tshane.
Phupu gongwe lebitla le le bulegileng ke bopaki mo badumeding gore.
Jesu o tsogile ka mmele mo losong (Luka 24:1-12 le Joh. 20:20-29).
Phuthego e, e ne e batla megopolo mo setshabeng gore, ke go dirwe jang go tokafatsa maduo a baithuti,.
a bontsi jwa Batswana, bogolo jang batsadi le puso, ba bonyeng a sa itumedise fa a tshwantshanngwa le a ngogola.
Phuthego e, e ne e kopantse magosi otlhe a.
kgaolo ya Ghanzi go buisanya ka tse di tshwenyang bogosi.
Phuthego e, e ne e tshwerwe ke mookamedi wa kompone eo, e le ntlha nngwe.
ya ditshekatsheko tsa gore diphetogo tse di tlaa ama matshelo a batho le tikologo eo jang.
Phuthego e ne e.
didimetse mo go sisimosang mmele.
Phuthego ene e tsenwe ke morafe, baemedi ba lephata la diphologolo ka.
e le bone ba ba fang bogakolodi jwa di Trust tsa mofuta oo.
Phuthego e ne ya simolola ka nako, ya tswelela.
sentle e bile go lebega e tlaa fela ka nako.
Phuthego eo e tsile morago ga gore banni bangwe ba motse wa Morwa ba ikuele.
mo mopalamenteng wa bone, Mabiletsa, ka seemo se se sa ba jeseng monate sa dipalamo.
Phuthego kgolo e ya BMD, go bonala sentle gore e tla a nna.
nngwe ya diphuthego tse go seng ope yo o tla tsamayang a di lebala.
Phuthego kgolo ya BMD, e goroga jaana morago ga go aparelwa ke dipuo.
tse di botlha le go kubetsana ga balatedi le bogogi jwa lekgotla leo.
Phuthego ya BMD e simolotswe go farafarwa.
ke dipuo tse di ganang go fela.
Phuthego ya Botswana Democratic Party (BDP).
ke phathi ee busang mo Botswana.
Phuthego ya IFP ya fenya boraro mo lekgolong mo ditlhophong tsa Phalane a tlhola lesome.
le botlhano ngwaga wa 1994 mme ba seka ba kgona go bona boemedi kwa khudutlhamageng.
Phuthego yotlhe ya gadima go bona.
gore ke bomang ba ba thari jaana.
Phutlhego ya Kaunda's socialist United National Independence Party (UNIP) e ne ya tsaya marapo.
a go busa go tsweng ka ngwaga wa 1964 go ya kwa go wa 1991.
PICC e tlhagisitse le go tlhabolola maiteko a diporojeke le mafaratlhatlha go tswa.
mo ditheong tsa puso gammogo le mafapha a bosetshaba, a diporofense le a dipusoselegae.
PICC e tlhagisitse le go tlhabolola maiteko a diporojeke le mafaratlhatlha go tswa.
mo ditheong tsa puso gammogo le mafapha a bosetšhaba, a diporofense le a dipusoselegae.
Pigazzano ke toropo.
kgolo kwa Italian, Europa.
Pilato a mo sita a le tlhaeng a re.
o leka maretshwa a go ntsha jeso ga pala.
Pina ba e bina lefatshe o.
ka re leka bobegela mo teng.
Pina e le ya ga Franco.
ya sephiri se dule kwa Gaborone.
Pina e ya Foromane e setse e dule mme e bile e.
tshameka mo diromamoweng di le mmalwa, e bile go lebega e le mmamoratwa.
Pina le yone re utlwa e re Yesu.
a tshololele mowa wa gagwe mo dipelong tsa rona.
Pina nngwe ya re, banera (banner).
e goletseng, e raya gore, e tsholetseng.
Pina, poko le mmino ya bo e le matsorotsoro kwa moletlong oo,.
makau le makgarebe a kwa Mokwena a nkgisana magwafa, ga ela mofufutso.
Pina ya bobedi le yone e.
tlhamilwe ka seesimane, “Let your fire fall.”
Pina ya boraro, “Nnang lo re phomolo,” e bonya e.
gomotsa bana ba Modimo a bua gore Jesu ke tshepo.
Pina ya botlhano, moopedi o okeditse lobelo, “Agona mpuelele’” mo go yone o tlhagisa gore.
re fa Jesu a tlile ga go na mpuelele le intshwarele, go tla bo go fedile.
“Pina ya tshisibalo ke sephiri se setona, ga e batle go.
kgorelediwa e bile ga e batle ditshwantsho,” Morris a tlhalosa jalo.
Pina ya tswa nna ka.
se ka ka e bina!
Pitseetsile a re mo kgaolong ya gagwe, ba nnile le dikotsi tse dipotlana.
di le thatharo, tse mo go tsone go senang ope yo o golafetseng.
Pitsi ya naga le pitsi ya gae di ne di ngangisana ka ntlha ya gore ke mang fa gare.
ga tsona yo montle go gaisa, le gore ke mang yo o kgonang go taboga go gaisa yo mongwe.
Please select your area for forecast Features / Go leka go.
kgotsofatsa motho NAKO e nngwe o leka ka gotlhe go kgotsofatsa motho.
P.) le mohmagadi Mercy Boitshwarelo Thobega, mogokgo.
wa sekolo sa Sebele I kwa Kweneng.
Plo ya batho ba Pitseng e ne e le makgolo a.
boferabobedi le masome a matlhano mo palo bahong ya ngwaga wa 2001.
Poelo nngwe ya botlhokwa ke go netefatsa.
botshelo jo boleele jwa boitekanelo gomMaAforika Borwa otlhe.
Polelo Dilo di simologile fela fa ke sena go tlhokafalelwa.
ke batsadi ba me boo babedi mo tseleng ya Serowe Palapye..
Polelo e ne supa maina a.
magolegwa le bosetshaba jwa bone fela.
Polelo e re buang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang (Daily News, Motsheganong.
22 2017) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Lepotlapotla le ja phokwana….
Polelo e re e fitlhela.
mo bukaneng ya Kutlwano (Sedimonthole 2012).
Polelo e tswelela e re, fa moemedi wa kereke eo a rola madi a,.
o ne a gakolola gore setshaba se tshwanetse go thusa fa go leng botlhoki teng.
Polelo e ya ga Rre Goya a le kwa Palapye,.
re e begelwa ke Dikgang (Daily News/ Labotlhano Seetebosigo 09 2017).
Polelo e ya tiro ya Letlhakane, e begwa ke Naledi (Naledi Phukwi 15 2015) ka.
fa tlase ga setlhogo se se reng ‘Ba Boteti ba ipela ka tiro ya diatla.’
Polelo gape e itebaganya le seemo sa.
itshireletso ko molelwaneng wa Botswana le Rhodesia.
Polelo Ke fela banna ba ba botlhale ba botlhabatsatsi ba.
ba neng ba itse gore go tlaa tsholwa leng mogaka kgotsa..
Polelo Ke sebaka ke etse tlhoko dilo tse dintsi tsa.
tlholego, mme fela ke palelwa ke go rarabolola ka fa di..
Polelo Kgarebe ya marata go lejwa Puleng, o ne.
a sa bolo go lwala ka lobaka lo loleele.
Polelo Mme o itshetsa ka go suga matlalo Fela fa o tsena ka kgorwana ya lelapa la gagwe.
kwa motseng wa Kaudwane, o kgona go iponela le wena gore o tsena ka lelapa la sethakga sa mosadi.
Polelo Motho wa maloba o ne a opile kgomo.
lenaka fa ane a re go tsamaya ke go bona.
Polelo: Ndingililo Gaoswediwe Dinepe: Godfrey Mpuse Kgwedi ya Tlhakole.
e ne e tlhola malatsi a le lesome le..
Polelo: Ndingililo Gaoswediwe Dinepe: Phenyo Moalosi Ya thuntsha lorole.
koloi e tshweu, ya go ka bidiwa mmamoleane, ditsela tsa..
Polelo: Ndingililo Gaoswediwe Ditshwantsho: Phenyo Moalosi Kapari: Stutterfords (Game City) Mokgabisi:.
Queen Kolobe wa Madam Queen Modeling Agency Ya re go utlwa moshwadile..
Polelo ya go nwela ga Mmedi e ya bokhutlong ka go gakolola mmadi le morotloetsi wa.
Naledi ka leboko la sekepe se, se se nnileng bontlha bongwe jwa ditso tsa ntwa ya lefatshe.
Polelo ya re botlhale jwa ga Keorapetse bo.
ne jwa itshupa sentle letsatsi lengwe kwa sekoleng.
Polelo ya re mo dingwageeng tse di fetioleng, sekole sa Kgolagano kwa.
Middlepits se ntse se sa dire sentle mo ditlhatlhobong tsa mophato wa boraro.
Polelo ya re, morutabana mongwe o ne a re megala e.
le yone e diya bana go ithuta; e ba itaya tsebe.
Polelo ya rona fa e bua ka mongwe wa ba ba neng ba.
leka go kgalema, ba kgala ditiragalo tse di maswe tse, ya re: '.
Police IX, e tla bo e ikgatile serethe e letile mofenyi.
go gareng ga Wells le BDF, ka Matlhatso a beke eno.
Polokelo madi ya lefatshe la Botswana e ikemiseditse.
go thusa lefatshe ka go sireletsa madi a lone.
Polokelo ya gagwe e supa lenaneo le maatla la.
badirisi le a le dirileng ka nakwana e khutshwane.
Polokelo ya Windhoekke bontlha bongwe jo bo.
feletseng jwa Bank Windhoek Holdings Limited (BWHL).
Polokesego Bodiphatsa jwa go senya boimana bo laolwa ke tsela e boimana.
bo sentsweng ka teng, gore a bo dibelesegile kgotsa ga boa dibelesega.
Poloko a tsere sekotlele se se.
tlhapelang a tlhapisetsa dintsa mo teng.
Poloko ya bone e itebagantse thata le.
dintsho tsa masika, bana le batsadi ba bone.
Ponagalo ya sepodisi e oketsegile mme seno se.
tsenya seatla mo phokotsegong ya bosenyi jo bo tseneletseng.
Ponalo ya tsotlhe e di dira dingalo go lemotshega mme o ka.
leka go tobetsa ka monwana go di farologanya le dinthonyana tse dingwe.
Ponelopele ya Thuto Isago Trust ke go bo ba nale bana botlhe ba kgaolo ya.
Ghanzi mo dikolong, le gone go fokotsa dipalo tsa bana ba ba tlogelang sekolo ka boimana.
Pontso ke motsemeki wa.
setlhopha sa Mochudi Center Chief.
Popego ya noka gape le letsogo la noka mo lefelong e ela mo kgonagalong ya go bokhutlo jwa gore borogo bo.
tla nna fa kae go tsweng gaufi le fa ntlheng ya lefelo gape jaana gongwe e tsenelela kwa molelwaneng wa Zimbabwe.
Popego ya thebe e lebega jaaka moropa, mme e na le ditshwantsho.
tse pedi tsa batho tse di tswang mo botaking jwa Makhoisan jwa matlapa.
Popelo ke karolo e nang le tissue e tlhokomelang le go.
godisa kgolo ya fetus le muscle go ntsha ka nako ya pelegi.
Porofense ya rona, ka jalo e itlhomile kwa.
pele mo ditekong tsa HIV mo nageng yotlhe.
Porofešene ya semolao ke nngwe ya diporofešene tsa bogologolo mme e batla gore batho.
ba ba e ithutelang ba ikanyege ka botlalo, ba ikanngwe le go boloka bothokgami.
Porojekee kgolo eno ya togomaano e na le bokgoni jwa.
go tlhagisa di-mekawate di le40 000 tsa Motlakase wa Metsi.
Porojeke eno e direlwa kwa Lokaleng mme e dirwa ke setlhopha se se akaretsang Ofisi ya Tlhaeletsano ya.
Go Nna le Seabe ga Baagi kwa Mafikeng, ofisi ya Dikamano Tsa Bodithabathaba le Sekolo sa Boitekanelo Jwa Diphologolo.
Porojeke ya Gautrain jaanong e dira ka botlalo mme.
e rora bapalami ba feta 1,2 milione ka kgwedi.
• Porojeke ya Siyakhulisa Early Childhood Development (ECD): ECD e leka go.
tokafatsa boleng jwa go ruta jwa batlhatlheledi ba ECD mo Khutlongtharo ya Lekwa.
Porokeramo ya Saense ya Khomphiutha e kopanya dingwe tsa dimmojule tsa IT.
le le Dithuto Tsa Ikonomi kgotsa Tsa Dipalopalo jaaka serutwa-segolo sa bobedi.
Poso ya Botswana e ntse e.
dira sentle mo nakong ya gompieno.
Poso ya Botswana e simolotse morago ka ngwaga wa 1875,fa.
lekgotlana la London Missionary Society le ne le simolola go dira.
Posted on April 16, 2012 by news team Mokhuduthamaga wa metse selegae Desbo Mohono a re masepala wa bokone Bophirima.
o tlhoka go thathafatsa molao go thibela batho go itseela molao mo matsogong ka go ipaaya ka dikago gongwe le gongwe.
Posted on: Wednesday, 09 November, 2011 Ba tlhoafetse ba a bapala Batswana ba.
dumela ka botlalo gore kgetsi go tlala ya lesilo, ya letlhale ga e tlale.
Posted on: Wednesday, 31 August, 2011 Mo malatsing a le bangwe re santse re aloga, mafoko.
'monna' le 'mosadi' a ne a dirisiwa ka phuthologo go se sepe selabe mo go one.
Potifar o ile a laela.
gore Josefa a lahlelwe kgolegong.
POTSO - A CEDA e.
dira tiro ya yone sentle?
POTSO : Ditlhogo tsa dipuisano tsa dithulaganyo tsa Masa.
a sele,le Live line, di a bo di tswa kae?
Potso e bo e ka botsa gore.
mme motho yoo, o wetse fa kae.
Potso e bo e nna gore,.
a mme gone go ntse jalo?
Potso e bo e nna gore.
Monei o sala le bana leng?
Potso e bo e re, a mme se ke sone.
se mokwadi wa temana a neng a batla go se bua?
Potso e, e tshwanelwe ke go arajwa.
gore o tlhaloganye gore ke bua mang.
Potso e ka nna gore, fa mapodisi a tlaa kopa morafe go.
thusa, thata go ne go rileng, ba le mapodisi, ba tshwentswe eng?
Potso e le gore, a dikepe tse.
di thulanye ka bosutlha jwa baeteledi ba tsone?
Potso e ne e nna gore go gorogeng ga rona re ya go dira jang; a re tlaa kgona go itshetlela mo tumelong ya.
rona kana dithata tsa mewa ya badimo ba Tswapong di tlaa re tsubutletsa jaaka phefo ya kgwanyape mme re iphitlhele re setse re obame!
Potso e ne ya nna gore, a Setswana sa re bana ba motho ba.
kgaogana tlhogwana ya ntsi kgotsa sa re bana ba motho ba kgaogana tlhogwana ya tsie?
Potso e nne gore ka botlhe ba ba reeditseng ke.
Batswana, e bile ba utlwa Setswana, ke eng go buiwa Sekgoa.
Potso e nne gore, seemo se ntse jaana, motho o.
ka dira jang, leano o ka loga lefe go itsweledisa pele?
Potso e nne gore, yo ene o sala.
a dira jang, o inamola lehuma ka eng.
Potso e nngwe e ka.
nna gore, kgopo go tewa eng?
Potso e nngwe e tlaa nna gore,.
ka boloko ga bo gotse, bo dira eng?
Potso e raya gore fa e ka re boemong jwa go dirisa.
'khurumela' ra bo re re 'khurumetsa' a re tlaa bo re buile sentle?
Potso e re ka ipotsang yone ke gore a rona.
re tlhaloganya le go direla baagi jaaka “Oom Jakes a dirile!
Potso e re ntseng re e potologa rotlhe ke gore a bana ba rona ba nyalana ka.
ntlha ya fa ba tshotse ngwana kgotsa ka ntlha ya fa ba ntse ba ikaeletse go nyalana.’
Potso e rile, a.
dijwalo tsotlhe di a rojwa?
Potso e tlaa nna gore.
monate wa puo ke eng?
Potso e tla nna gore, gore.
re bue sentle ke re reng?
Potso fa e nna gore, go.
tewa go dira jang; go dira eng?
Potso fa godimo fale e rile, mogwang ke eng mme ra.
e araba ka gore mogwang ke letlhare la mabele, mmidi le ntshwe.
Potso fa ke gore,.
lenatetshapuo le, le raya eng?
POTSO: Ga ke tlhaloganye Mma Malome, ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le.
borobabongwe ke nna mo Serowe, ke tshela le rre wa dingwaga tse 41 yo o nnang..
Potso gompieno ke gore, a lefoko.
le, e tshwanetse go nna “leleme, maleme?”
Potso gompieno ke gore, a.
mme dijwalo tsotlhe di a rojwa/robiwa?
POTSO : Gotla jang gore fa babega dikgang ba puso ba bega.
ka mananeo le ditiro tsa puso,ba bo bas a bege ka teka-tekano?
POTSO : GO tla jang gore matshwao a.
seromamowa le thelebisene,a kgone go kgoreletsana mo phefong?
Potso jaanong e nne gore, a go na le Setswana sengwe se se botoka se.
re neng re ka se dirisa go na le gore re re go kgaoganya kuku?
Potso jaanong ke gore a Setswana se.
kwalwa jaaka re bona go kwadilwe fa?
Potso jaanong ya nna gore, a fa go twe motho ke sebui, a.
le ene go rewa setswerere sa puo, motho yo o itseng go bua thata?
POTSO :Ke eng go letsa batho.
ba le banwe-fela,fela, ka thulaganyo ya megala?
POTSO : Ke eng seromamowa se.
sa kgone go mo mafelong mang?
POTSO: Ke fisiwa ke palamonwana e ke.
sa tlholeng ke nna le mong wa yone.
Potso ke gore, a fa go twe.
ngwaga o tlaa itemogela dipula, go a balola?
Potso ke gore a kwa motseng wa bofelo wa Masokola, batshedi ba ne.
ba itlhophela gore ba ya go robatswa kae le tshika ya bone kgotsa jang?
Potso ke gore, a lefoko ‘gontse,’.
le kwalwa jaaka Naledi e le kwadile?
Potso ke gore, a.
lefoko le, le kwadilwe sentle?
Potso ke gore, a le wena.
o itse Setswana se bua jalo?
Potso ke gore a mme.
lefoko le, le dirisiwa jalo?
Potso ke gore.
ditiro tse ke dife?
Potso ke gore fa o ne o ka bua ka.
tiragalo e, o ne o tlaa re batho ba, ba rileng?
Potso ke gore jaanong fa tiro e setse e fedile, Thakadu.
a tshwanetse go supa mohuhutso wa phatla, o tlaa supa eng?'
Potso ke gore ka megoma.
ba ya go dira eng?
Potso ke gore, ke eng.
mopalamente a batla go agiwa maobo?
Potso ke gore lefoko.
‘ata’ le raya eng?
Potso ke gore lefoko.
makgaphila le raya eng?
Potso ke gore, magoletsa ke eng,.
ke lefoko le le tswang kae?
POTSO: Ke tshaba go abelwa madi a mmele Mma malome ke.
mme wa dingwaga tse di masome mararo wa kwa Kgaphamadi, Francistown.
POTSO : Kgang e.
felela jang mo dikganyeng?
Potso kgatlhanong le bona: A go jalo gore JHWH mo nakong ya Kgolagano e Kgologolo o kile a tla.
ka setshwano sa motho mo lefatsheng a bonwa ke batho, a buisanya le batho gammogo le go angwa ke batho?
Potso kgatlhanong le bona: A mme go na le.
ditemana tse di buang jalo mo Lefokong la Modimo?
Potso kgatlhanong le bona: Go kwadilwe kae mo.
Beibeleng gore Jesu ke moengele yo o bidiwang Migaele?
Potso kgatlhanong le bona: Go kwadilwe kae mo Beibeleng gore Jesu.
o fetogile a nna Migaele ka morago ga tlhatlhogo ya gagwe.
Potso kgatlhanong le bona: Maatla a.
ka nna jang "a a Boitshepo"?
Potso kgatlhanong le bona: Maatla o ka a.
aketsa jang (O ka a bolelela jang maaka)?
POTSO Mmamalome mo ke go bonang.
ke dumela gore bontsi bo go lemogile.
POTSO: Ngwana ga a batle ke nna le mokapelo.
Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro.
POTSO - Nkuku o sotla ka rona Ke mosetsana wa dingwaga.
tse di lesome le bosupa, ke nale bonnake ba le babedi.
POTSO: O itatola mpa Mmamalome ke mosetsana.
wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
POTSO: Re kgokgontshiwa ke mosadi Mmamalome go thata.
ya lentswe, le lelwapa le ka nna la thubega.
POTSO : Seromamowa sa RB2, se.
ya go ikemela leng ka nosi?
Potso ya gagwe tota e ne e le gore, ke batho ba mohuta.
mang, ba e tla reng go jewa dijo, bone ba je mabele le dikgomo.
Potso ya ga Mmualebe e bo e nna.
gore a Thanodi e tlhalosa mafoko a sentle?
Potso ya ga Mmualebe jaanong ke gore, fa e ne e.
le wena, phoso e, o ne o ka e baakanya jang?
Potso ya ga Mmualebe ke gore.
a le wena mmadi o kwala jaana?
Potso ya ga Mmualebe ke gore borwa.
bo go buiwang ka bone bo, ke bofe?
Potso ya ga Mmualebe ke.
gore, mafoko a, a raya eng?
Potso ya ga Mmualebe ke gore mo seemong.
se, ke eng se se tlalang ka se sengwe?
Potso ya madirelo ya bo e bapisitse.
le gore moeka o batla go eta.
Potso ya me e.
nne gore motsubong ke kae?
Potso ya me jaanong ke gore batho ba ba bitsang bana mafatlha, le ba e reng.
ba bua ka motho ba bo ba dirisa lefoko la go tsala, a ga ba fose?
Potso ya me ke gore ke dire jang go lemotsha ngwanake fa ke hupeditswe ke ka fa.
mosadi wa gagwe a mpuisang le ka fa a ntsayang ka teng ntle le go mo utlwisa botlhoko?
Potso ya nna gore, a lefoko ‘go fatlhoga,’ le dirisitswe sentle;.
a Setswana se bua jalo, se re dijwalo di a fatlhoga?
Potso ya nna gore a.
mme se se a tlhokafala?
Potso ya nna gore.
a Naledi e bua sentle?
Potso ya nna.
gore ba bone?
Potso ya nna.
gore, lore ke eng?
Potso ya nna ya nna gore ke eng a ne a dira jalo mme a araba ka.
gore o ne a batla go bona gore koko e ja mmidi ka eng, e se na meno.
Potso ya tsena gone fa ke gore, a fa motho a nna a tshogile, a akanya gore.
sengwe se se maswe se ka mo diragalela, ga twe o nna a bofile mala ka tukwi?
Potwane fa e le mo isong, e tletse thata, kgotsa e bela thata, le.
yone e kgona go tshologa, ke gore, e tshololela dijo kgotsa metsi kwa ntle.
Prep Series Level 3 Story Book: Go ja dijo tsa motshegare kwa sekolong - Grade 3 (Setswana) Author:.
UCT School of Education Dikanegelo tsa PREP di tlhamilwe mo Afrika Borwa di tlhamelwa bana ba Aforika Borwa.
Presidential Certificate of Honour e tlhalosiwa e le “setlankana se se abelwang motho.
go bo a berekile ka lobaka gape a le boikanyego mo lefatsheng la Botswana.”
Princess Anne, le ene o ne le teng kwa.
moletlong oo morago ga gore a etele Tautona Lt Gen.
Princess Anne o setse a kile.
a etela lefatshe la Botswana, gabedi.
Prisons e ko village,.
gammogo le Unibesithi ya Botswana.
Provinsi ngwe le ngwe e buswa ke molamente yo o tlhojwang ngwaga tse botlhano dingwe.
le dingwe tse di tlang, a thlojwa ke bathophi ba party le maloko a party.
Puisano ya gagwe le mmegadikgang ya elela jaaka molapo wa noka ya Boteti, a bua a.
sa kgaotse, a supa ka fa a neng a dira ka teng, a rongwa ke magosi.
Puisanyo le morui yoo e senotse.
fa e le ruri bobelotelele bo duela.
Puku ye tala e re botÅ¡a ka monna yo mogolo wa.
Biblele yo a tshepilego go thuÅ¡wa ke Modimo nakong tÅ¡a meleko.
“Pula e ntsi malome, fela ke gore lona dingaka ke lona lo.
e itsang go na,” Ba ngannganyega ka setshego Radithupa a itlhakanya le bone.
Pula ga e ne, mme ga.
se yone fela e tlhokisang Batswana boroko.
Pula gantsi mo Gaborone e na ka.
selemo gare ga kgwedi ya Phalane le Moranang.
Pula ke.
madi a Botswana.
Pula o raya "pula" ka Setswana, ka gore pula ga e bonale thata mo.
Botswana - bogolo jang kwa kgaolong ya Sekaka sa Kalahari ka jalo se nale boleng.
Pula o raya "tshegofatso" ka jaana.
pula e tsewa e le tshegofatso.
Pula ya bo ele sekganedi sa medupe.
se kganela bareki go etela metlaagana ya bagwebi.
Pula ya didimala, letsatsi la tsosa.
senyetse, banna ba boela kwa kgotleng gape.
Pula ya foforegago se nene mme moragonyana, phefo e etsiditsana ya.
tlhaga kwa Bophirima, marua fefofala, dinaledi tsa bo tsa benya moloaping.
Pula ya kalela, leuba.
la galefa, ga nna maswe.
Pula ya na, megoma ya.
tsena mo masimo ga lengwa.
Puleng a di mmolelela gore jaaka fa a lwala malwetse.
a tlhakanelo dikobo jaana, ke ene a tswang go a mmapalela.
Puleng e ne ya nna sekgantshwane.
sa motse le setshaba ka kakaretso.
Puleng o ne a bona kamogelo e kgolo kwa ga.
mmaagwe, bomogolowe le masika ba mo oka ba sa fele pelo.
Puleng yo o neng a agile gone kwa motseng.
wa Goo-Nku, o ne a gololwa kwa kokelong ya Marina.
Punah o ne a senya balatedi ba gagwe ka dipina.
go tswa mo alebamong ya ntlha go fitlhelela ka e ncha.
Punah yo o setseng a kile a gapa dietsele di le.
mmalwa, ke mongwe wa basadi ba ba tumisitseng mmino o mo gae.
Puo e buiwang thata mo kgaolong ya Bokone-botlhaba keKalanga,e seng.
Tswana e leng puo tletseng lefatshe ka bophara la Botswana.
Puo e go rutwang ka yone ke Seesemane.
mme Setswana sone se buiwa thata mo khamphaseng.
Puo e re dilo tse di sulafaditse Setswana,.
ga se sa tlhole se le monate jaaka pele.
Puo ya gore mabela ga se a maloba, re e utlwa.
thata ka bagolo ba itlhobosa gore thata ele e ile, e fedile.
Puo ya Maemo a Setshaba a neela.
tebokakaretso ya thulaganyo ya rona ya tiro.
Puo ya Maemo a Setšhaba a neela.
tebokakaretso ya thulaganyo ya rona ya tiro.
Puo ya re, gompieno ba bantsi ba dira ditiro.
tse mo go tsone, ba tlholang ba ntse fatshe fela.
Puo ya semmuso.
ya Botswana ke Sekgowa.
Puo ya Setswana kana ya re.
tlala wee! se je bongwanake ke godile.
Pure water!” mogantsiregobonanggosupiwamo ditshwantshong.
tsa bone tsa motshikhinyego.
Puso a re kgwebo ya go roka ditlhako le yone fela jaaka tse dingwe.
e na le dikgwetlho tse dintsi jaaka go tlhoka lefelo le a ka rokelang teng.
Puso e batla go fedisa mefuta yotlhe ya ditiragatso tse di sotlakakang tse di fitlhelwang mo.
go thapiweng ka khiro (labour broking), gore go thatafadiwe tshireletso ya badiri ba ba mo matshosetsing.
Puso e boetswe ke madi a feta R320 milione go tswa.
mo basenying ka thuso ya tiriso ya Mogala wa Bosetšhaba wa Twantshobobodu.
Puso e dira ka bojotlhe go tokafatsa matshelo a.
batho mme le rona re tshwanelwa ke go tsenya letsogo.
"Puso e dira ka bojotlhe go tokafatsa matshelo a.
batho mme le rona re tshwanelwa ke go tsenya letsogo.
“Puso e dira ka bojotlhe go tokafatsa matshelo a.
batho mme le rona re tshwanelwa ke go tsenya letsogo.
Puso e dirile lenaneo la Bosetshaba la Tirelo ya.
Baswa ba Metseselegae go thusa baswa ba kwa metseselegaeng.
Puso e dirile lenaneo la Bosetšhaba la Tirelo ya.
Bašwa ba Metseselegae go thusa bašwa ba kwa metseselegaeng.
Puso e dirisa madi a mantsi ngwaga le ngwaga.
go ruta, le go lwantshwa tiriso ya dino le ditagi.
Puso e fefosa kwadiso ya ditsha Puso e fefosa kwadiso ya ditsha Ditlhopha di le lesome le botlhano tse di.
neetsweng tiro ya go kwadisa ditsha tsotlhe tse di mo lefatsheng leno di abetswe dikoloi di le lesome le bone.
Puso e gatelela gore tsela nngwe ya go tlhabolola temo ke.
gore Batswana ba tlogele mokgwa ole wa go jwala ba gasa.
Puso e godisa kemonokeng mo go bomme ba dikgwebo Puso e godisa kemonokeng mo go bomme ba dikgwebo Puso ya.
lefatshe leno, e tlhagafaletse go diragatsa maikaelelo a yone a go atolosa thulaganyo ya go ema nokeng basadi ba lefatshe leno.
Puso e ikemiseditse go tlhabolola lefatshe leno le go.
tlhokomela Batswana ka ditsela tsotlhe tse e ka di kgonang.
Puso e itebagantse gape le gore dikgwebo tsedi ikemetseng ka nosi le babereki ba tsone ba tshegetse.
maemo aa ko godimo a maitsholo a mantle mo ditirong tsotlhe tse ba di tshwaraganetseng le puso.
Puso e itse sentle gore botlhoki jo bo tseneletseng bo sa ntse bo le.
teng mo setšhabeng sa rona, le gore maemo a go tlhoka tekatekano a kwa godimo.
Puso e itsisitse “sekema sa katiso” go neela badiri tlhotšho.
ya nako ya go katisiwa go na le go rodisiwa tiro.
Puso e ka se ke ya rarabolola dikgwetlho tse di lebaneng.
naga e le nosi, fela fa re dirisana, ditharabololo di ka fitlhelelwa.
Puso e ka se kgone go tshaba go dira ka go tshwaragana le.
ba dirammogo kgotsa baetleetsi kgotsa borapoletiki ba ba nang le bokgoni ba bannye.
Puso e kopilwe go itlhaganelela go rarabolola kgang ya batho bangwe ba motse.
wa Ngarange mo Okavango ba ba amogilweng boagedi ka dipelaelo tsa gore ke batswakwa.
Puso e leka ka bojotlhe go rotloetsa.
batho ba ba tshelang ka mogare go ikamogela..
Puso e ne ya fa mabaka a gore banni ba tshwanetse go fudusiwa.
gore go sirelediwe dilo tsa tlholego le gone go tlhabolola matshelo a Basarwa.
Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao.
Botswana e ntse e le sekgantswane sa Aforika ka lebaka la puso ya batho ka batho.
Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao Tsotlhe tse di tshwanetseng go dirwa Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao Puso.
e ntle, go direla mo pontsheng molao Botswana e ntse e le sekgantswane sa Aforika ka lebaka la puso ya batho ka batho.
Puso e ntle, go direla mo pontsheng molao Tsotlhe tse di tshwanetseng.
go dirwa Puso e tlama badiredi ba yone go itsaya ka botho.
Puso e ntse e leka go.
ranolela mananeo a yone mo setswaneng.
Puso e oketsa dikgato tse dingwe tsa go sireletsa.
basadi, go tshwana le Molaotlhomo wa Tshireletso kgatlhanong le Pogisego.
Puso e simolotse lenaneo le le maatla la go fedisa tsamaiso ya.
matlwana a dikgamelo jaaka karolo ya go busetsa seriti sa batho ba rona.
Puso e teng go direla Aforikaborwa, mme se se raya go.
tsaya dtshwetso tse di boima le go dira se se siameng.
Puso e tlaa nne e thuse ba ba kobo dikhutshwane le.
ba bangwe ba ka mabaka mangwe ba tlhokanang le go thusiwa.
Puso e tlama badiredi ba.
yone go itsaya ka botho.
Puso e tla nna le seabe se segolo go netefatsa gore dikamano tse di a.
dira, le gore re dira mmogo go supa maikarabelo a rona go sireletsa baagi ba rona.
Puso e tla simolola go tsenya tirisong letsholo la go netefatsa go tshubiwa sentle ga dipone, go gotetsa metsi ka maatla a.
letsatsi le tsamaiso ya bokete jwa dikisara mo matlong, go akaretsa le maemo a matlo mo matlong otlhe a mašwa le ditlhabololo.
Puso e tla tswelela ka thulaganyo ya rona ya diitaseteri le.
go tswelela go tlhola ditšhono tsa kgolo le go tlholwa ga ditiro.
Puso e tlile go agelela mo go se ka netefatsa gore difolaga di pegwa.
kwa dikolong le kwa ditheong tsa setshaba go rotloetsa matshwao a bosetshaba le boitshupo.
Puso e tlile go agelela mo go se ka netefatsa gore difolaga di pegwa.
kwa dikolong le kwa ditheong tsa setšhaba go rotloetsa matshwao a bosetšhaba le boitshupo.
Puso e tokafatsa matshelo Mothusa Tautona e bile e le mopalamente wa Mmadinare, Dr Ponatshego Kedikilwe.
a re puso e ikemiseditse go tokafatsa matshelo a batho ka go ba atumeletsa ditlamelo kwa metseng.
Puso e tshwanetse gape ya dira maiteko a go tlhatlhoba boleng jwa batlhatlheledi kana barutabana ba dikole.
tse dikgolwane, ka go lebega bontsi jwa dikole tse tsa dithuto tse di kgolwane, di thapile batswakwa.
Puso e tshwanetse go dira ka lobelo lo lo.
okeditsweng, ka natla go gaisa mme e le ka manontlhotlho.
Puso e tshwanetse go sireletsa matshelo.
a bakgweetsi le bapalami ka tlhwaafalo.
Puso e tshwanetse go tlatsa.
diphatlatiro tsotlhe tse di abetsweng matlole.
Puso e tshwenyegile thata ka balemi ba.
ba sa tlhokomeleng masimo ntswa go dirisiwa madi..
Puso e tswelela go atolosa phitlhelesego.
ya tlamelo ya metsi a motheo.
Puso e tswelela go ela tlhoko le go netefatsa kobamelo ya diphitlhelelo.
tsa Maano a ditlamo a Loago le Badiri mmogo le Tšhata ya Meepo.
Puso e tsweletse gape ka go lwantsha lehuma.
la nta ka tlhogo ka maano a le mantsi.
Puso e tsweletse ka go thusa batho.
ba ba itlhaelang ka ditsela tse di farologanyeng.
Puso e ya batho ka batho e tla nyelela mme bana ba rona ba je boswa.
jwa lefatshe le le kgautlhanyeng go ka le tshwantsha le seemo sa la baagisanyi ka fa bokone.
Puso ga e kake.
ya kgona e le nosi.
Puso ka jalo e ne ya lebisisa sekgala se re tsamaileng.
go tsenya tirisong morero o re o neetsweng ke batho ka 2004.
Puso le badiri ba yone le bana.
le seabe ba na le maikarabelo mo molaong.
Puso le yone ya tla ka megopolo e mesha ya go.
rotloetsa Batswana go rua mo go ka tokafatsang botshelo jwa bone.
Puso ya Aferika Borwa ya gatelela gore go dirwe ditlhotlhomiso ka.
go thulana ga Mendi le SS Darro go ne go fatlha.
Puso ya ANC ya re batho botlhe go akaretsa.
le bao ba humanegileng batlile go nna le di-Medical Aids.
Puso ya batho ba Aforika Borwa, e ke buang mo boemong jwa yona gompieno, jaaka ke ne ka nna lesego.
go dira jalo le mo dingwageng tse di fetileng, e ne ya bopega ka 2004, morago ga Ditlhopho-Kakaretso tsa ngwaga oo.
Puso ya Bophuthatswana e ne ya phutlama moraga ga baagi ba puso-legae leo ba lwela go akaretswa mo.
pusong e ntsha ya Aforika Borwa fa tlhaolele e sena fo fedisiwa ke puso ya basweu ba maloba.
Puso ya Bosetshaba e tla dirisana mmogo le Puso ya Kapa Bophirima, go latedisa barutwana.
bano le go ba naya tshegetso gore ba se ke ba latlhegelwa ke isago ya bona.
Puso ya Bosetšhaba e tla dirisana mmogo le Puso ya Kapa Bophirima, go latedisa barutwana.
bano le go ba naya tshegetso gore ba se ke ba latlhegelwa ke isago ya bona.
Puso ya Botswana e beile go sireletsa metsi kwa godimo mo ditogamaanong tsa.
yone jaaka dipusiano tsa go a bona kwa mafatsheng a mangwe di tsweletse.
Puso ya re dikgang tse di senang boammaaruri jaana, di gomagometsa itsholelo ya lehatshe leno,.
thitibalo ya lone ya sepolotiki le ka ha le lejwang ke mahatshe a mangwe ka teng.
Puso ya re e tlhomamisetsa sechaba le mahatshe ka kakaretso gore lehatshe leno, le tlaa tswelela.
ka tsamaiso ya puso ya batho ka batho, e mo go yone molao o sa tlhaoleng ope.
Puso ya rona e dula e goeletsa thata gore re dirisaneng mmogo, re tshwaraganeleng ditlhokego tsa.
baagi, re dire mmogo jaaka semphato sa puso, ditlamo tsa poraefete le baagi ka bo bona.
Puso ya rona ee eteletsweng pele ke Mokgatlo o Mogolo oo o lwetseng kgololosego wa ANC, e dumela gore sengwe le sengwe.
seo re se dirang seo se amang matshelo a lona jaaka baagi, se tshwanelwa ke go diriwa go ya ka dikgatlego tsa lona.
Puso ya rona e tla leba.
kwa pele, e seng kwa morago!
Puso ya rona e tlotla thata ditlamo tsa poraefete tseo di lekang.
ka thata go nna le seabe mo maikarabelong a loago (social responsibility).
Puso ya temokerasi e tshegetsa tshwanelo ya.
baagi ya go tlhagisa maikutlo a bona.
Puso ya tlhomamo e ka nna teng fela fa batho.
ba ka ema, ba tsaya matsapa a go ya go tlhopha.
Queen Elizabeth II le ene o kile a etela lefatshe la.
Botswana gantsinyana, leeto gagwe la ntlha e le la ngwaga wa 1947.
QUESTION Mmamalome: Ke mosetsana wa dingwaga.
tse di masome a mararo le bone.
QUESTION Re batla go busediwa mo tirong Mmamalome: Ke.
ne ke le mmereki wa matlhabelo a Maun (BMC).
Quizzed on her most embarrassing moment in the office, Mma B had this to say, "Heela, nkile ka kgalemelwa ke.
Ra-Gaone (former President Sir Ketumile Masire) thata gore ke simolole go bitsa mongwe le mongwe ke re Rra kana Mma.
Ra amogelwa ke mothusa-kgosi, Kgosi Phoophoo Mapena, yo o.
neng a re tseela ka fa ofising ya gagwe.
Ra bala ka kelelelo mme ra.
bothologa go ya go batla Dimomo.
Rabalemisi wa kgaolo potlana ya Letlhakeng, Rre.
Lucas Kgosiemang, o tlhalositse fa go lebega diji..
Rabalemisi wa kgaolo ya Tswapong Borwa, Rre Efeletse Onneetse, o ne a supa fa ba setse ba.
itse ka diji tse di tlhasetseng kgaolo mme a supa fa ba tsweletse ka go di lwantsha.
Ra batla go bolawa ke boitumelo fa re bona JJ a wetse fatshe, Mensah a tshematshemela kwa ntle.
ga lebala fa a se na go fiwa karata e khibidu, ra batla le gone go latlhegelwa ke ditlhaloganyo.
Rabeka ya ba.
mosadi wa Isaka.
Ra bidikama mo go one.
matute a morara, thabisa digwagwa!
Ra boa le moriti re ntse re bo thuga,.
Tlou le ene a tsena, a goga di le nne!
Ra boela.
kwa ditirong.
Raboipelego wa motse oo, Rre Kennedy Kgodumo, a re botlhokwa jwa ditshupo tse ke go thusa.
go godisa bagwebi ba babotlana ka go ba thusa ka ipapatso, dithutuntsho le tsa madi fela jalo.
Rabojalwa e ne e le morutabana, o rutile.
kwa dikoleng di ka nna pedi kwa Molepolole.
“Rabojalwa e ne e le morutabana, o rutile.
kwa dikoleng di ka nna pedi kwa Molepolole.
Ra bona e re banna bale ba se na go.
tsamaya, a botsa gore a batho bale ke dikgomo le ditau.
Ra bo re belaela gore gongwe Julius o tshaba go tlola melawana ya sedimo ka.
go re isa kwa Dimomo ka gongwe a se mo seemong sa go ka dira jalo.
Rabotanka a rwala masutlha a gagwe a ditlhako, a kgosomelela kwa sakeng la.
ditonki a ntse a ipotsa gore a tota o tlhatlhetse dipotsane tsotlhe mo serubing.
Radinku o tlhalosa gore o disa dipodi tseo malatsi otlhe.
gore di se ka tsa timela le go jewa ke dibatana.
RADISELE: Kgang ya bogosi jwa motse.
wa Radisele e tsere phekelo e sele.
RADISELE: Monnasetilo wa Khansele ya Legare, Peter Williams o gwetlhile banana ba.
lefatshe leno go emisa go ikaega thata ka puso go ba tlhamela mebereko.
Ra dumalana go latedisa.
kwa a tswa teng.
Ra dumalana go se ke re tsaa tsela e re tlileng ka yone gore re ka tshokane.
re bone dingwe tse di kgatlhang leitlho tse re neng re tsa di bona fa re palamela.
Ra ema fa thoko ga sejanaga, se phatsima se utlwile thothi,.
go tlhakatlhakanye go se fa motho a ka bayang leoto teng.
Ra ema foo nakonyana, tota ra bo ra nna fa fatshe go kgwa setshwe, re akola bontle jwa lefelo leo.
le le neng le apesitswe ke kojwana e ntle ya botala fa kwa re tswang teng go ne go rile setlhe!
Ra ema ra ipotsa gore tota mme sefaapano se se ka bo se.
dirilwe ke mang le gore tota o ne a se direla eng mo thabeng.
Ra e setla, go utlwala gore ga go na.
le fa e le tonki, nama e ke ya kgomo.
Ra feta ra ora molelo fa Ramontshonyan e ne a ya go ipaakanya,.
moragonyana a tla go gabola kopi ya tee pele ga tiro e simologa.
Ra fetela pele mme ra re go tsenelela mo gongwe ke ga.
motho go bonwa fa a sa tshwanelang go bonwa kana go tsena teng.
Ra fitlha fa go lone,.
ra okomela mo go lone.
Ra fitlha ra thibelelela kwa ga.
rre wa kgantele a batla go peipa.
Ra fitlhela bana ba gagwe ba.
gatile borotho jwa diphaphatha ka moritshana.
Ra fitlhela dilo tse go lebegang e le.
tsa ngaka tsa setso le tsone tsa bakereki tota.
Ra fitlhela le madi.
a sepagamo a se yo!
Ra gorogela mo sefitlholong, ra.
se wela godimo ka dimpa.
Ra inama, ra sela dikgong gore e.
re botshwene ba bolotsa tlhaselo re iphemele!
Ra isa marapo go beng, rre.
a sala a le nosi mo isong.
Ra itaya dipata,.
melomo ya setlhafala.
Raithwana o tshwara mosadi wa gagwe Nkele.
a utlweletse puo ya gagwe le lesilo.
Raitlhwana o itlhaganelela kwa lapeng,fa a bula lebati, Tshepo a mo gogela.
ka fateng, a mo itaya ka lebole mo mpeng a mo tswara.
Raitlhwana one a tshwarwa, mme a.
emisiwa kwa kgotleng ya banna ba motse.
Raitlhwana one a ya go okomela ramalatlha, mme.
a lemoga gore Tshepo o mo setse morago.
Ra itse sentle re sa bolelelwa,.
fa sengwe se mo tshwentse maikutlo.
Ra itumela ra bona.
gore Morena o re gopotse.
Ra Kago – jaaka a ne a itsege thata, o ne.
a tshwenya mosadi wa gagwe ebile le bana a ba tlhorontsha.
Rakatara yo mongwe, Malefo Mokha, yo o itsegeng mo go tsa mmino ka leina la Stampore le.
ene a dira go swela, a supa bokgeleke jo a tlwaelesegileng ka jone mo go kgaritlheng letlhale.
Rakgadi a ntsha lesome la.
dipula a mo roma sukiri.
Ra kgatlhantshiwa ke dintsa tsa bone.
ka mehutahuta, ka palo di supa.
Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo TLOKWENG: Mapodisi a Tlokweng a re ga a.
robadiwe ke ditiragalo tsa borukhutlhi tse di golelang pele tsa dipetelelo le dipolaano, mo kgaolong ya bone.
Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo TLOKWENG: Mapodisi a Tlokweng a re ga a robadiwe ke.
ditiragalo tsa borukhutlhi tse di golelang pele tsa dipetelelo le dipolaano, mo kgaolong ya bone.
Rakopso ka tsenega o tswa ntheng ya bokone jwa motse wa Maun (go feta Motopi, Kumaga.
le Tsoe) kgotsa o tswa borwa jwa motse wa Mahalapye (go feta Serowe, Letlhakane le Mopipi).
Ra leba ba ba fentseng ra re, a.
ba itse gore moroka o sita ka pula.
Ra leba kwa gae, ra goroga go le Labotlhano.
wa beke pele ga ya letsatsi la Botsalo jwa Morena!
Ra leba ntlha ya gagwe,.
ra rakana le ene ka lofeelo.
Ralebiibii ke nonyane e tala e ntle, raleshane ke setshedinyane.
se sennye mme fa o go loma o tlaa taboga tota.
Ra leta fa setlhareng.
se se mo patlelong.
Ramaja a re bane ba ragogela koo, kwa ba fitileng ba thuba ntlwana eo mme ba fitlhela.
maloba ele maabane, lesea le goneng go belaelwa fa le latlhetswe mo teng, le setse le tlhokafetse.
Ramaja a re lefa ba tsweletse ka ditlhotlhomiso, go lebega fa mma losea leo, ane a setse.
ale dikgwedi tse thataro a imile mme gape ene e tlaabo ele ngwana wa gagwe wa ntlha.
Ramapodise o kopile batsadi le bagolo ba.
motse go thusana go lwantsha borukutlhi le dintwa.
Ramapodise o tladitse ka gore mosadi o boleletse mapodise fago le.
lebaka ba kgaogane le monna yo mme ebile ba sena epe puisano.
Ramapodise wa Tlokweng Robson Maleka a re seemo sa dikotsi mo kgaolong ya gagwe se mo utlwisa.
botlhoko thata ka e le go tlhoka maikarabelo a barui ba ba sa tlhokomeleng leruo la bone.
Ramapodisi a Maun, Superintendent Kenanao Badumetse, o boletse bosheng gore go na le bangwe ba ba itlhabang.
ka thipa mpeng ka go tswelela ba reetsa ba bo ba tsiediwa ke batho ba ba ipitsang baruti.
Ramapodisi a re se se gakgamatsang ke gore moswi o tswa go bonwa a setse a tlodile dinoka tse tharo, a re ba.
lemogile gore o ka tswa a wetse mo nokeng ka motlhala wa gagwe o ne wa supega fa o feletse mo nokeng ya Gomoti.
Ramapodisi a Tutume, Superintendent Vusimusi Jorowe, a re mosetsana o.
ne a bonwa ke ba bongaka mo kokelong ya Tutume.
Ramapodisi o ne a kaya fa boranyane jwa dipuisano jaaka facebook, bo baya basepodisi ka fa mosing ka go.
le gantsi go begiwa dikgang tse e seng nnete mo maranyaneng ao mme molaetsa o anamele ka bonako mo bathong.
Ramapodisi o rotloeditse barui go tlhokomela leruo, a.
ba gakolola gore kgomo ke botshelo jwa Motswana.
Ramapodisi wa Ramatlabama, Supt Tshegofatso Mokumakwa, o netefaditse fa bogodu.
jwa mofuta o, bo apesitse kgaolo ya gagwe kobo ka letshoba.
Ramarokgwane a araba ka.
gore ke ditlhogo fela.
Ramasole wa nako eo, General Constand Viljoen o ne a bolela fa ba ne ba ikaeletse go bolaya.
batshabi ba le lesome ba eleng ba lekalana la African National Congress (ANC) ba ba nnang mo Botswana.
Ramatsia a re ka malatsi a paseka.
dilo tsotlhe di ne di tsamaya ka thelelo.
Ramatsia a re ka malatsi a paseka gone.
dilo tsotlhe di ne di tsamaya ka thelelo.
Ramatsia o kopile bakgweetsi ba ba tlang mo dikgaolong tsa Ghanzi go kgweetsa ka keletlhoko.
le go obamela matshwao a tsela ka gore ditsela tsa Kgaolo eno di maswe fela thata.
Rammidi a re thuto e emelwe ka dinao Rammidi a re thuto e emelwe ka dinao Mopalamente wa Kanye Bokone, Rre Kentse.
Rammidi o rotloeditse banni ba kgotla ya Goosebako kwa Kanye go tlhakanela thuto ya bana le barutabana gore maduo a tle a nametse.
Ramodisa a tloga a fodisa setshwe, a ya go kua mokgosi, tota.
monnamogolo wa Modimo ene o ne a re ke diphera, ditlhoka baalafi.
Ramotswa ke motse.
mogolo wa Balete.
Ramsden Kelebemang a tswa kwa ofising ya kabo ditsha kwa Maun, o ne a gakolola gore batho ba Phuduhudu ga ba.
tlhoke go ya kgotla tshekelo go koba mogwebi fa a sa dirisanye sentle le bone, ka fa konteraka e tlhalosang ka teng.
Rangwaneagwe Kgosi, Rre Kewetse Saborole ene o ne a kopa ngwana wa ga mogolowe go tlotla setilo sa bogosi, a mo kopa.
go utlwa molao le ditaelo tsa ba ba mo layang, a di bofelele mo thamong ya gagwe go busa a ikaegile ka tsone.
Ra Nkgele a tswa ka mojako,.
MmaMogwera a sala a tlhontse sefatlhego.
Rankhibidu a se ka.
a itshwara, a kgwa molalatlhageng.
Ra nna ka tsholofelo, ya go.
re mekaloba e tlaa obega… kae?
Ra nna ra.
a ja dikgang foo.
Ra nna re letile, kgantele monna a.
tswa ka kwa segotlong, “A lo tlhotse borra?
Ra noelela le boidiidi jaaka noga mo.
bojannye, ra bo ra goroga kwa tanteng.
Ranta ya Aferika Borwa le pula.
ya Botswana a letlelwa mo Zimbabwe.
Ra ntsha sekai ra re, e ka re fa mopalamente mongwe a leba bokone, yo mongwe.
a leba borwa, mme gongwe yo mongwe, kgotsa bangwe bone ba leba ntlha e nngwe ya lefatshe.
Rantsiripane yoo a se ka a se boifa, “Ithekele.
Kutlwano mama,” sephikwe sa se ka sa tswa molomo.
Ra pagamela fa godingwana ga thaba, dintsa.
di bogola mo legageng di kobile dipela.
Ra palama lentswe mme kgosi.
a bolela fa re gorogile.
Ra re, a ba itse gore di nwang di.
a dibosanya; ke gore, tiro e dirwa ka go amoganwa.
Ra re ba tshwanetse go nna le ditikwatikwe.
tsa metshameko gammogo le tsa marekelo jaaka kwa ditoropong.
Ra re dirang ka natla mo.
tirong e Batswana ba e lo romileng.
Ra re, fa re tshwara dijo, re tlhapa diatla,.
e seng mabogo jaaka bontsi bo tlwaetse go bua.
Ra re "ga e tsho," re.
bo re re "mo ga etsho."
Ra re go ikgapha ka gore se ke sone se.
go builweng ka sone kwa tshimologong ya temana ya rona.
Ra re go rata madi ke gone go sa siamang, batho ba ba ratang madi ga ba.
tshele sentle e bile ba dipelo ditshetlha,” le ene fela jalo a tsena morutabana ganong, ya nna kgaruru.
Ra re, ka ga re ele tlhoko gore re bua jang, sengwe le.
sengwe gompieno se a tsenelela, se a tsenelewa, e bile ke se se tseneletseng.
Ra re, la ntlha go ne ga senya yone pula, ya fetola masimo mangwe.
megobe le dinoka mme beng ba one ba se ka ba kgona go lema.
Ra re, lebogo ke karolo/tokolo yotlhe ya mmele go tswa kwa legetleng go ya.
kwa seatleng fa seatla sone e le karolo ya lebogo e re tshwarang ka yone.
Ra re lefoko ‘go fatlhoga’ le.
raya go tlhalefa kgotsa go gola tlhaloganyo.
Ra sala re lebile ka tshisibalo, mmaabone a re digela maikutlo ka.
go tlhalosa gore peba e alafa ngwana yoo o nesang pula bosigo.
Ra se ka ra re ka moso, ra tlhomagana go.
boela kwa koloing jaanong di gogwa kwa tlhogong ke Rre Mosweu.
Raseriri o phuntshe mafoko jaana, a gabile gore fa a ka siamelwa, o tlaa rutwa.
go kgweetsa kwa ntle ga tuelo e bile, o tlaa nna a latlhelelwa moronyana, bomajapolaelo.
Ra sianela fa matlotleng a ga Livingstone go tlhaba mokgosi mme.
le bone ba bolela gore ke la ntlha ba bona sefaapano seo.
Ra tlhatlosa mosepele, ra.
ba ra fitlha ga Mmalesego.
Ra tsamaya jalo re didimitse ka lobaka fa ya re fa re fitlha fa.
sakeng, ka mmotsa gore ke eng digagabi tse di maswe tse di bidiwa ka bomme.
Ra tsamaya le one ka iketlo le dibuka ra ba ra.
di bala mme ra se ka ra fitlhela sepe se sesha.
Ra tsamaya ra bo ra fitlha fa thabeng, ra nna mo godimo ga matlapana, a mpolelela ditso.
tsa thaba e. Ya re fa re bothile jalo, a nkopa gore ke lebe fa godimonyana ga thaba.
Ra tsamaya sekgalanyana, Kgosupong go sa.
lebege re tlaa mmona mo bogautshwaneng.
Ra tsena go dumedisa mmabatho, yo tota a neng a buisana ka.
lobaka lo loleele le mmereki ka nna, Ndingililo Gaoswediwe le mokapaditshwantso, Felicity Male.
Ra tsena ka kgotla, ka nna fatshe mme matlho.
a ya le kgotla e, a sekaseka mo go tseneletseng.
Ra tsena mo nngweng ya diofisi, e go neng go bonala batho mo teng go botsa gore kgosi re ka mmona kae, ya nna.
gone re lemogang fa bagolo ba ba phuthaganetse go tla go tsaya dikamogelo tsa bone tsa kgwedi le kgwedi, bangwe ba di bitsa tandabala.
Ra tshematshemela teng ra utlwa e.
kuwa ntlha ya molapo, ya o busa.
Ra tswa le tsone ra leba ntlha ya thaba,.
di sisitse mo e thokwa e neng e ikgama.
Ra tswela fa ntle go itekodisa banni ba motse.
ba go lebegang e le mabutswa pele a motse.
Ra tswelela ra re, e rile go bona seane se, se sa felela,.
ngwana mongwe a bodiwa gore, ene o ne a ka se feleletsa a reng.
Ra tswelela ra re, fela jaaka re buile fa godimo fale, lefoko le, le.
dirisiwa fa go buiwa ka dilo dingwe mme mo go tse dingwe, ga le dirisiwe.
Ra tswelela ra re, ka Motswana o rata go kgabisa puo thata,.
e rile go bopa diane, a dirisa lefoko ‘lore’ go raya motho.
Ra tswelela ra re, mo gare ga nama e, go na.
le marapo a le one a nang le moko mo teng.
Ra tswelela ra re, seatla ke karolwana.
ya lebogo e re tshwarang ka yone.
Ra wela tsela, maikutlo a le kwa godimo, re batla go.
bona bontle jwa lefelo leo jo bo bolelwang bo kala matlho.
Ra ya jalo ra feta le mogobe ra di latlhela mo teng, tsa a.
tomama metsi a mogobe, wa bo wa sala e ka re o tlaa kgala.
Ra ya le tsone jalo.
re lebile ntlha ya kwa sakeng.
Rayang basetsana ba lo ntseng.
lo ba gogagoga ba lo pege.
“Rayang basetsana ba lo ntseng.
lo ba gogagoga ba lo pege.
RDI mo lephateng la ICT e.
botlhokwa go susumetsa kgaisano ya di-ikonomi.
Re a ba akgola, ka gonne ba tlisitse.
tsholofelo mo nakong ya go latlhegelwa ke tshepo.
RE ABA TSAYA e baya dijo tafoleng Mafatshe ka bontsi a eletsa go fiwa tshono ya go tshegetsa dikgaisano tsa.
mmafatshe tsa methameko ka go farologana, se e le gobo a itse fa a ka dira dipoelo tse di ka tok..
Re a bona gore o.
ja nakaladi ya kobolela tota.”
Re a bo.
re sa tlhape mabogo.
Re a bo.
re tlhapa diatla.
Re a bo tlhoka bokgoni.
jo bo bonwang kwa dikholetsheng tseno.
Re a bo tlhoka bokgoni.
jo bo bonwang kwa dikholetšheng tseno.
Re agelela mo godimo ga katlego ya.
dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Re agile ditheo tse.
di maatla tsa temokerasi.
“Re a go dirisa maina jaaka.
le a re neetse kwa tshimologong.
Re a go laletsa go kopana le rona mabapi le kgang e fa o.
rata go tlatsa mafoko a rona gongwe fa o sa ntse o na le potso!
· Re a ikanyega le go lokologa mo.
go sengwe le sengwe se re se dirang.
· Re a ikanyega mo ditirong.
le mo ditsamaisong tsotlhe tsa rona.
· Re a ikanyega mo go.
begeng le mo ditlhaeletsanong tsa rona.
Re a itse gore dikgato tse mmogo le tse.
dingwe di ka se timole bogale jwa sephetho sa kwelotlase.
Re a itse gore puso e ka kgona go bua fela gore e amogela.
go ithola ditiro, bogolo jang ka e bona e sa tlhole o kgona gotlhelele.
Re akgola ka botswapelo ditshimega tsa Aforika, Rephaboliki ya Bofeterale ya Nigeria mmogo le ditlhopha.
tsotlhe tse di nnileng le seabe mo go bontsheng seemo sa kgwele ya dinao mo Aforika.
Re akgola Kitlano ya Aforika le Ditshabakopano ka.
matsetseleko ao ba tsamaisitseng porojeke e ka teng.
Re akgola Kitlano ya Aforika le Ditšhabakopano ka.
matsetseleko ao ba tsamaisitseng porojeke e ka teng.
Re akgola maphata otlhe ka dikgoeletso tse di setseng di nnile teng go fitlha.
ga jaanong, a supa gore ditiro tse di jalo di ka se ke tsa itshokelwa.
Re akgola mofenyikakaretso, Charlotte le Fleur wa Sekolosegolwane sa.
Worcester, mmogo le batsaakarolo botlhe ka matsapa a bona.
Re akgola setlhopha se se eteletsweng pele ke.
Moatlhodi yo o rotseng tiro, Zac Yacoob, jaaka modulasetulo.
Re akgola tiro ya Sesole sa Tshireletso sa Aforika Borwa, se ka kakaretso se rometseng badiri ba sesole ba.
le 2 000 mo matsholong a go tlhola kagiso kwa nageng ya DRC, Sudan gammogo le Central African Republic.
Re a le thlompha, mme ka lone, re ikgopotsa letsatsi leo Modimo a.
thlodileng lefatshe ka lone, le tshwarelo ya melato, le botshelo jo bo sa feleng."
Re amogela ba malapa a diporesitente tsa maloba tsa ANC.
ba e leng baeng ba rona ba ba kgethegileng maitseboeng ano.
Re amogela bogolosegolo bagolegwa ba ba maloba ba ba tsereng mosepele go tswa moseja ga mawatle gore ba tle.
go nna fano Helene Pastoors, Michael Dingake go tswa Botswana, Rre Andimba Toivo ya Toivo wa Swapo kwa Namibia.
Re amogela fano mo ntlung e Ngaka.
Imtiaz Sooliman wa Gift of the Givers.
Re amogela gape Mme Yvonne Chaka Chaka yo.
e leng mongwe wa baeng ba rona phirimaneng eno.
Re amogela le seabe sa moeteledipele wa Inkatha Freedom Party, Kgosi Mangosuthu Buthelezi, yo le ena a goileng kgololesego.
ya ga Madiba mmogo le ya bagolegwa ba sepolotiki ba bangwe, a bo a goa le poelogae ya batshediswamelelwane.
Re amogela moeteledipele wa setlhopha, Rre Joseph.
Shabalala, mongwe wa baeng ba rona phirimaneng eno.
Re amogela morwarraagwe, Mogomotsi.
Tiro mo tirong eno.
Re amogela mo tiragalong e Rre Arthur Margeman, yo o emetseng bagale ba go boekhotiwa.
ga dibese tsa Alexandra dingwaga tse some-a-matlhano tse di fetileng, ba ba akaretsang Nelson Mandela.
Re amogela setšhaba sa Aforika Borwa sa batho ba dipuo tse di farologaneng, e bile re tsaya.
gore ditšhaba di le dintsi, sengwe le sengwe sa tsone se na le dipuo tse di farologaneng.
Re amogela tokafalo ngwaga le ngwaga mo dipholong tsa ANA, fela go sa.
ntse go tshwanetse ga dirwa go le gontsi go tokafatsa dipalo, saense le thekenoloji.
Re amogela tshwaelo ya Palamente ya gore le bona ba tla ela tlhoko go.
itebaganya le kgoeletso ya go baya kwa pele maikaelelo a puso a go tlhola ditiro.
“Re amogetse seemo sa rona mo nakong eno, ga go na ka fa re ka kgonang go itshireletsa.
ka teng mme fela, re tlaa ya go ithuna dinta kwa liking ya bobedi,” Jacob a tlhalosa jalo.
Re amogetswe ka lorato le kwa godimo thata ebile monna wame ene a.
bona tiro mo sekolong sa Kgari Sechele ele morutabana,” RSK a tlhalosa jalo.
Re a ne re bona motho a tla go tsewa a ya go neelwa dilo re sa.
itse gore tota tsamaiso ke eng,” ka kutlobotlhoko go bua Keoikantse Mhure, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo.
Re a senya ka gore ga re ke re.
re, "ga e tshong" kana re re "mo ga etshong."
Re.
atla HeForShe.
Re a tle re bone batho bangwe e re boemong jwa go bua dipuo tsa bone, di bo.
di ba tlhabisa ditlhong kgotsa di ba sulafalela, mme ba felele ba bua di sele, tsa batho ba bangwe.
Re a tle re bone motlopi o fetlhwa ka metsi o bo.
o nowa fa bangwe ba re le tee/kofi o kgona go e dira.
Re a tle re nne le dintsho, manyalo.
le diphuthego, batho ba tshologe ka bontsi thata.
Re a tle re nne re utlwe go twe.
golo gongwe batho bangwe ba ne ba aba ntlo.
Re a tle re re, ga go na tiro e reng e.
tshwerwe, e tsenwe ke bana fela, go se mogolo ope mo go yone.
Re a tswelela ka diphetolo tsa melao ya go dira gore go nne bonolo go.
kwadisa dikgwebo gape le go matlafatsa Molao wa Dikgaisano go bula mmaraka go batsayakarolo ba bantshwa.
Re a tswelela ka diphetolo tsa melao ya go dira gore go nne bonolo go.
kwadisa dikgwebo gape le go matlafatsa Molao wa Dikgaisano go bula mmaraka go batsayakarolo ba bantšhwa.
Re a utlwana le ngwana ebile ke mo rata fela thata mme bothata.
ke gore fa go tla gore ke mo kgalemele ga a ntseye jaaka rraagwe.
Re batho ba le bangwe,.
ba ba kgaogantsweng fela ke molelwane.
Re batla baithuti le barutabana ba nne kwa sekolong, mo phaposing, ka.
nako, ba ithuta le go ruta, diura di le supa ka letsatsi.
Re batla borre ba ba nang le seabe mo kgodisong ya bana ba.
bone Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
Re batla go bona tokafalo mo.
maitsholong, mo seemong le mo dipoelo.
Re batla go.
boniwa mo ntle mo.
Re batla go dumela ka mowa o le mongwe fela gore, ka.
boammaaruri basadi ba tshwanetse go itumelela mokgwa mongwe le mongwe wa kapari.
Re batla go fitlhelela 80% ya kalafi.
ya ARV ka ona ngwaga wa 2011.
· Re batla go itepatepanya le ditaelo tsa Molaotheo tse di amanang le BDA.
mme re solofela gore bakgatlhegedi ba bangwe le bannaleseabe ba dire se se tshwanang.
Re batla gore barutabana, baithuti le batsadi ba rona ba dirisane.
le puso go fetola dikolo tsa rona go nna ditikwatikwe tsa botswerere.
Re batla gore Batswana lotlhe lo eme nokeng.
lekoko la BAM le BCP ka tlhopho ya lona.
Re batla gore e nne tirelo e re ka ipelafatsang ka yone go e ntsha le gone.
go ipelafatsa mo go tla go supafala mo botsalanong ja rona le maloko otlhe a banna mmogo.
Re batla gore mongwe le mongwe mo nageng a lemoge.
gore thuto ke tirelo ya botlhokwa mo setšhabeng sa rona.
Re batla go tsaya sebaka se go kopa batho botlhe mo diphathing ka go.
farologana go dirisa bomolemo jwa go tlhophela mo sephiring go tlisa diphetogo mo lefatsheng.
Re batla lo tswe koo lo ye go vouta,.
mme re tla lo thusa fa lo tlhoka thuso.
Re batliseng Abraham.
Lechaena Batswana betsho!
Re baya tshotlhe ka mananeo go dira gore Sejana sa Motlhakanelwa.
se se simololang ka 14 Seetebosigo, se bone katlego e kgolo thata.
Re beetse kwa thoko madi a kanang.
ka R35 million go aga Community Health Center.
Re beetse kwa thoko madi a kanang ka R558, 444.
000 million go aga le go tlhabolola maokelo le ditliliniki.
Re beile dintlhaphitlhelelo tsa maemogodimo tsa tlhabololo ya bokgoni, go oketsa palo ya baenjenere le.
bategeniki, le go oketsa palo ya barutabana ba ba nonofileng ba Mmetse mmogo le Bonetetshi.
Re beile dipeelo tsa go oketsa palo ya baeti ba boditšhaba ba.
ba gorogang ba go feta 15 milione ka ngwaga mo ngwageng wa 2017.
Re beile thuto le tlhabololo ya.
bokgoni jaaka pinagare ya dipholesi tsa puso.
Re biditswe go.
mo direla Modimo.
Re bile gape ra re, le fa karabo e ne.
ya amogelwa, tota e ne e se karabo ya nnete.
Re bile ra utlwalela gape ka thuthafalo ya tikologo e ka sekgoa e bidiwang.
Global Warming, mme re bone tsone ditiragalo tse di bakwang ke ditlamorago tsa se maswe.
Re bile re dirisana le Bankatlhabololo ya Aforika.
Borwa (DBSA) mmogo le Koporasi ya Tsweletso ya Madirelo.
Re bile re etetse merafe le bommasepala ba ba farologaneng,.
go akarediwa Balfour kwa Mpumalanga mmogo le Thembisa kwa Gauteng.
Re boa re botsa gore, a go.
ema ka lefoko, go raya go bua?
Re boa re fetisetsa matshediso a.
rona kwa lelapeng la ga Tambo.
Re boeletsa dilo tse.
di ka se buisanelweng.
Re boeletsa kgoeletso ya rona gore barutabana ba tshwanetse go bo ba.
le kwa sekolong, ka nako ba ruta bonnye diura tse supa ka letsatsi.
Re boe re re, go feditswe,.
go weditswe, e seng tiro e fatlhogile.
Re bolelelwa gore borraarona mogolo ba tlholegile ba nna mo go e namagadi go disediwa teng koo.
go nosiwa mo Sedibeng sa Gobeku go fitlhelela morafe wa Hambukushu o re fitlhela,” ga tlhalosa Xhao.
Re boletse fa phoso e, e sa e direge fela fa re kwala mme e tswa.
mo go reng, le fa re bua, re latlhelela fela ga re ele tlhoko gore ra reng.
Re bona a.
sa re bone re
Re bona a.
sa re bone re?
Re bona bofelong.
Jacob a fora tatagwe.
Re bona fa monana yo, a supa sentle gore o tlhaloganya botlhoko le bothata, kgotsa dikgwetlho,.
tsa go rulaganyetsa go boloka yo mongwe, bogolo jang fa baswelwa ba sa tshola go le kalo.
Re bona Mhedi a tswa a ya go batla mme e re a re.
o boela gae, dikgomo a sa di bona, a bo a timediwa ke pula.
Re bona Mosetli e le ene.
a tlolakang fela a le nosi.
Re bona sekai sa lone ka nako e Morena Jesu a.
neng a sekisiwa ke Bajuta fa pele ga ga Kgosi Pilato.
Re bona tiro e gantsi ba e direla mo gae,.
mo dipatlelong tsa malwapa a bone, le fa thoko ga tsela.
Re bone gore, madi ale, le fa re sa itse gore a dule.
e le bokae, gone a dira sengwe se se ka tsogang se belega Batswana.
Re bone maatla a metshameko jaaka sengwe se se.
kopanyang le go aga setshaba mo nageng ya rona.
Re bone maatla a metshameko jaaka sengwe se se.
kopanyang le go aga setšhaba mo nageng ya rona.
Re bone phitlhelelo e le go feta 1 million ya.
batho pele ga nako eo re neng re e beetswe.
Re bone tsosoloso ya tlhagiso ya diterena le dibese mo Aforika.
Borwa, bogolo segolo ka ntlha ya go gatelela theko ya selegae.
Re bonye e re Neo a tlhapa,.
a bo a tshela metsi mo bateng.
Re bonye fa ngwaga ono go ne ga lowa.
go gaisa jaaka ka ditlhopho tsa dingwaga tse di fetileng.
Re bonye gore, e re le ntswa se e ne e le mogopolo o montle, e rile.
fa o setse o diragadiwa, dilo tsa ya go sele, e seng kwa go neng go solofetswe teng.
Re bonye ka fa mokwadi wa polelo ya rona a neng a kwala ka teng, le gore, mo go kwaleng ga.
gagwe, o ne a bapa le se e ka bong e ne e le moono wa temana e re e inotseng ele.
Re bua go se.
monate mo go rona.
Re bua jaana ka gore batho ke bone.
ba leng mo dikoloing, dikoloi di ba rwele.
Re bua jaana ka gore, mebala ke sone selo.
se dikgomo di kaiwang ka sone fa di batliwa.
Re bua jaana ka re lemoga fa ka boammaaruri a rotloeditse.
bangwe babegadikgang go sa tlhabiweng ke ditlhong go kwala ka Setswana.
Re bua ka lefoko le ka gantsi le.
dirisiwa fa le sa tshwanelang go tsena teng.
Re bua thata ka lefoko le ka re.
batla go itse gore tota le raya eng.
Re buisa Baroma kgaolo 5 temana 12: "Ka moo he, boleo bo tsenye mo lefatsheng ka motho a le mongwe fela, le loso.
ka boleo, mme loso lwa phololela jalo mo bathong botlhe, ka ba leofile botlhe" Ke ka moo ba botlhe ba tlhoka pholoso ya boleo!
Re buisa Lefokong la Modimo lokwalong lwa Baromo 3 temana 10: "Ga.
go ope yo o siameng, le e seng a le mongwe fela."
Re buisa lokwalong lwa Luka 12 temana 21 Jesu o rile : ".
Yo o iphuthelang matlotlo, mme a sa huma ka fa Modimong, o lesilo."
Re buisa lokwalong lwa Tshenolo kgaolo 3 temana 5: "Yo o fenyang o tla apesiwa jalo diaparo tse ditshweu; ga nkitla ke phimola leina.
la gagwe mo bukeng ya bophelo; mme ke tla ipolela leina la gagwe fa pele ga Rre le fa pele ga baengele ba gagwe."
Re buise gore fa Jesu le ene a le mo tlalelong e kgolo, a rapela a re: "Rara, fa o.
rata, tlosa senwelo se mo go nna; fela a go se dirafale thato ya me, mme go dirafale ya gago."
Re digela kgang re re, boloko ke.
boloko fa bo sa ntse bo le metsi.
Re dikile re utlwaletse ka batho bangwe ba ba neng.
ba latlhegelwa ke botshelo ba ile go tima melelo ya naga.
· Re dira ditiro tsa rona ntle.
le poifo, go tsaya letlhakore kgotsa go gobelela.
Re diragatsa mananeo a mofuta o.
mo mafelong a le supa mo nageng.
Re dira gaufi thata le makgotla-toropo le ditlamo tse dingwe go bona gore.
re ka thusa jang gore botlhe ba nne le botsogo jo bo siameng.
Re dira jaana re tlhaloganya gore puo ya molomo ga e ne e lekana go.
re gomotsa, gongwe go tlhalosa bogolo le botshelo jo bo tletseng ditiragalo tsa boeteledipele ba gagwe.
Re dira ka natla go netefatsa gore mongwe le mongwe.
mo Aforika Borwa o ikutlwa a babalesegile le gore o babalesegile.
Re dira ka thata jaaka Porofense ya Bokone Bophirima.
go netefatsa gore balwetsi ba fitlhelela kalafi ya di Antiretrovirals.
· Re dira ka tshiamo mo go.
sengwe le sengwe se re se dirang.
Re dira le diporofenseng tse di.
farologaneng go tokafatsa bolaodi, dithulaganyo le tsamaiso.
Re dira mmogo le dinaga tse di amogelang manakana a le tse di dirisiwang go kgabaganya mo go tsone tse.
di jaaka le Vietnam, Thailang le China mme re maatlafatsa maiteko a rona go lwantsha bothata jono jo bo atelang pele.
Re dira mmogo le ditheo tsa thuto e kgolwane go netefatsa gore baithuti ba ba nang le tshwanelo ya.
go amogelwa, ba bona thuso ya madi, ka mosele wa Sekema sa Setshaba sa Thuso ya Matlole sa Baithuti.
Re dira mmogo le ditheo tsa thuto e kgolwane go netefatsa gore baithuti ba ba nang le tshwanelo ya.
go amogelwa, ba bona thuso ya madi, ka mosele wa Sekema sa Setšhaba sa Thuso ya Matlole sa Baithuti.
Re dira seno ka go kokoanya mekwalo ya patlisiso ka.
puo le go tlhalosa ka fa e dirisiwang ka gone.
Re dira tiro e go dirwang ka natla mo go yone e go tlhagang thekenoloji e ntšha.
mo go yone letsatsi le letsatsi le go nyelela ga yone ka bonako-nako ka dinako tse dingwe!
Re dire jang.
gore a dumele.
Re dire.
jang Mmamalome?
Re direla maloko.
otlhe a Puk.
Re dirile ka natla go maatlafatsa tshegetso ya Tshwaragano ya Aforika, SADC mmogo le.
ditheo tsotlhe tsa kontinente tse maikemisetso a tsona e leng go fitlhelela kagiso le tshireletsego.
Re dirile sentle.
mo ditlapeleng tse.
Re dirisana gaufi thata le Lefapha la Thuto la Bokone Bophirima le go thusa ka.
barutabana ba ba kgonang go lepalepana le ditlhoko tse di fetogang ka metlha mo phaposing.
Re Ditshimega tsa Lefatshe tsa Rugby; Giniel de Villiers le setlhopha sa gagwe ba fentse Dakar Rally; re ipela ka Paralympians tsa.
rona; mme setlhopha sa rona sa ba ba ka fa tlase ga 20 se dirile sentle mo maemong a kwa godimo a bogaisani.
Re dule foo o kare ga re a.
bona thuso, dilo di direga ka ponyo ya leitlho.
Re dumalana le mme Mothibi gore maranyane a inthanete a botlhokwa.
mo go anamiseng le go netefatseng katlego ya lenaneo le la HeForshe.
Re dumalana le Mokwaledimogolo wa Lephata la Botsogo Shenaaz EL-Halabi gore, basadi ba tshwanetse ba.
itharabologelwa mme ba nonotshe maiteko a bone a go itepatepanya le dikgwetlho tse di ba lebaneng.
Re dumalane nae ka Setswana sa.
re, ‘Setlogelwa tsatsing, se ikisa moriting.’
Re dumedisa botlhe ba ba bogetseng kgaso eno kwa magaeng a bone le kwa ditikwatikweng tsa go bogela tsa Mokgwa.
wa Puso wa Tlhaeletsano le Tshedimosetso go ralala naga, go akaretsa ba ba kwa Khayelitsha, Nyanga le Gugulethu mono Motsekapa.
Re dumela gore basadi ba na le tshwanelo le.
boikgethelo jwa ka fa ba batlang go apara ka teng.
Re dumela gore batho ba a nonotshiwa fa go puo e ba e batlang e tlotlwa mme ka ntlha.
ya lebaka leno, ba dira go gaisa se se batlwang ke dipatlafalo tsa molao mo dipholising tsa rona ta puo.
Re dumela gore Dikgang/ Daily News e ne ya relela.
monwana ya se ka ya dirisa lefoko le e leng lone.
Re dumela gore ditsereganyo tse re di tlhalositseng ka boripana di tla re isa kwa.
pele mo go beyeng go tlhola ditiro kwa godimo mo lenanetemeng la batsayaditshweetso mo nageng.
Re dumela gore fa Rre Makoba o ne a bua ka dilo di tshwana le dinkgwana,.
tse di bopiwang ka letsopa, le ditlatlana, tse tsone di logiwang ka bojang/lotlhaka le dithupa tsa maretlwa.
Re dumela gore go di ba amoga go ka dirwa bonolo ke ba ba gaufi thata le tsone dirukutlhi.
tse,tirisanyo mmogo le morafe, le gone go itse digopana tsa tsone dirukutlhi le ditiro tsa bone tsa malatsi otlhe.
Re dumela gore go.
ntse jalo ga di tshwane.
Re dumela go re go tshwanetse e bile go a thusa gore dipotso.
tsotlhe tse di amang merero le ditogamano tsa puso, di arabiwe ka mekwalo.
Re dumela gore kanamiso ya melaetsa ya thulaganyo e, e tshwanetse ya goroga ele dipolelo tsa bao ba ba kileng ba.
amega mo ditiragalong tsa kgokgontsho, mme mekwalo ka bobegadikgang le yone e senole bopaki mo dikoranteng le diromamowa ka go farologana.
“Re dumela gore Modimo o ne o dira sekao ka go tlhokafala ga ga kgosi.
ka e ne e le motho yo o tlwaetseng Letswapo,” a garela puisano ya rona jalo.
Re dumela gore mo legatong la pholisi, re.
kgonne go tlisa netefaletso mo lephateng la meepo.
Re dumela gore phuthego e tshwanetse go tsenwa ke mongwe le mongwe, bana le.
bagolo, mme go na le dilo dingwe tse di tlhokang go elwa tlhoko koo.
Re dumela gore, rotlhe re tlaa lemoga gore lefoko le, ke.
phoso, ga se le Dikgang e neng e batla go le kwala.
Re dumela gore sengwe se tshwanetse sa dirwa go otlhaya boradikhombi ba ba.
sa itshwareng sentle, mme gongwe Pitso e ka thusa go rarabolola seemo se.
Re dumela thata gore dikgato le dintlha tsa diphetogo tsa diphetogo gammogo le isagwe eo dinaga tse,.
tse e leng ditsala tsa rona, di tla e tlhophang, e tshwanetse go sweetswa ke baagi ba tsona.
Re eleletsa masego Modulasetulo wa Komiti e, Irvin Khoza, Motlhankedimogolo Danny Jordaan mmogo le.
mokatisi wa Bafana Bafana Carlos Alberto Parreira mo dikgweding di le mmalwa tse di tlang.
Re eleletsa setlhopha masego mo.
tirong ya sona ya bosetšhaba.
Re eletsa batho segolo jang Bakwena ba ne ba.
ka tsena moletlo o ka dipalo tse di kwa godimo.
Re eletsa mo go seno sebaka go akgola batho le boeteledipele ba Zambia, Ghana le United.
States of America mo ditlhopong tse di emetseng go ngotlafala ga melelwane mo dinageng tsa bone.
Re ema le batho ba Palesetina jaaka ba kgaratlhela go bona diphetogo mo kgaratlhong ya bone ya tshwanelo.
ya bone ya go ikemela; ke ka moo re tshegeditseng kopo ya bone ya gore e nne puso.
Re epile pitso ya bonno jwa motlhakanelwa ya maitseboa gore bontsi jwa batho mo.
nageng, badiri mmogo le bana ba sekolo, bo kgone go nna karolo ya motsi ono.
Re farologanye jaana, keletso ke gore, mongwe.
le mongwe a ipelafatse ka puo ya gagwe.
Re fe bogobe.
bja rena bja lehono.
Re feditse dingwaga re.
rulaganyetsa Sejana se sa Lefatshe.
Re fe lehono bogobe.
bja rena bja ka mehla.
“Re feletsa re kgona go ribolola talente mme kgabagare ditlhopha tse di.
kgolwane di ba ngoke ka dituelo tse di botoka,” Magagane a tlhalosa jalo.
Re fetile fa marekisetsong.
a dijo a KFC.
Re fetile ra amogelwa ka tsoo-pedi kwa lefelo la Moremi Gorge, mme mokaedi wa koo, Rre Boitshepo Otsweleng, a se.
ka a re ka moso, a itatlhela mo koloing go re isa kwa go tweng bontlenyane jotlhe bo bonwa teng.
Re fetisitse melao e le mmalwa go tshegetsa.
seabe seno se sentšhwa sa Kantoro ya Moatlhodimogolo.
Re fetotse leina la Lefapha la Tshireletsego le Pabalesego le le maleba go nna la.
Sepodisi go gatelela gore re batla maatla a tiragatso a nnete mo tirong ya sepodisi.
Re fitile fa pele.
re tla kwa go lona.
Re fitiseng bothata.
jo ka pele.
Re fitlhela bo.
rakgadi ba itisitse.
Re fitlheletse go le gontsi, fela.
dikgwetlho di santse di le teng.
Re fitlheletse go le gontsi, fela go santse go le gontsi go re tshwanetseng go go dira,.
e bile ka go dira mmogo jaaka maAforika Borwa, re tla fitlhelela go le gontsi go feta!
Re fitlhetse a adile moalo ka fa tlase ga setlhare, a namile.
maoto a tlhabile kgobe ka mutlwa a na le bana ba bana.
Re fitlhetse a itumetse ka a ne a itshietse matute a morara,.
mme tlhaloganyo ya gagwe ya bo e siametse go ka buisana le rona.
Re fitlhetse molelo wa mariga o fofela godimo, melomoyana ya.
bana e ntse meputswanyana, ba a ja diphaphatha ka tee.
Re gakolola Batswana go itekanyetsa dino mme ba dire jalo ka maikaelelo a go sireletsa matshelo a bonele.
a ba bangwe. ba dikoli tsa setshaba, rele kopa go tlhatlhoba dikoloi tsa lona malatsinyana pele ga mesepele.
Re gakolola Batswana gore ba inaakanye le makgotla a ntebela ke.
go lebele, gore ba kgone go thusana go sireletsa malwapa a bone.
Re gatelela gore ga go dingongorego dipe tse di.
fiwang jaaka lebaka la borukhutlhi le tshenyo ya dithoto.
Re gatelela tlhaloso ya lefoko ‘gole’ go supa.
gore tota lefoko le le farologana le ‘go le.’
Reginald Richardson: Ga o akanye gore e setse.
ele sebaka gore Batswana ba lekeletse opposition party?
Re go.
akgolela phitlhelelo eno.
Re goeleditse ngwaga wa 2011 go nna ngwaga wa go tlhama ditiro, mme ra rotloetsa balekane ba rona ba loago,.
e leng kgwebo, badiri le lekala la baagi, go dira le rona go diragatsa Tsela e Ntshwa ya kgolo ya Ikonomi.
Re goeleditse ngwaga wa 2011 go nna ngwaga wa go tlhama ditiro, mme ra rotloetsa balekane ba rona ba loago,.
e leng kgwebo, badiri le lekala la baagi, go dira le rona go diragatsa Tsela e Ntšhwa ya kgolo ya Ikonomi.
Re go laletsa go.
sekaseka webosaete eno ka kelotlhoko.
Re gola re itse gore moeteledipele ga a bifele batho mme.
mo garona go thata ka e bile go jewa ka losika.
Re goletse mo sepodising, se se.
neng se tshwana thata le sa sekolone.
Re golotse diteko tsa bomme ba baimana tsa.
ngwaga wa 2010 (the 2010 Antenatal Survey results).
Re gopola botlhe ba ba tlhokafetseng ka nako ya dikhuduego tse di neng di etleediwa ke.
mmuso ka dingwaga tsa bo1980 le 1990 kwa makeišeneng le kwa metseng ya rona ya kwa magaeng.
Re goroga mo ga Rra Morwadi mme re kopana le dikgomo.
di ne di goroga di tswa go phoka jaanong go gangwa.
Re goroga, ra fitlhela go le majabajaba, dipone.
o ka re tsa Johane, boidiidi bo omogile jotlhe.
Re gorogile fa kgotleng mo mosong,.
nako e ka nna ya borobabobedi.
Re gorogile go sa le moso, ra gorogela gone mo ga David Livingstone.
ra tsamaya jalo le matlotla a gagwe, re patilwe ke babereki ba lefelo.
Re gorogile ka dinako tsa setlhoboloko kwa maemelong.
a difofane a Murtala Mohammed International Airport kwa Lagos.
Re gorogile ka mmamoso, ra fitlhela ba ora wa.
mabetla, yo Sebonego o sale a rwele makuku ka tlhogo.
Re gorogile koo go santse gole mo mosong mme ka modimo o saje nkabo, ra fitlhela dimakatso, a.
tsene kafa tlase ga maradu mosadi wa Moherero a ntsha bosweu, lehulo la teng ekare go dirisiwa matshine.
Re gorogile kwa Palapye ka.
tshokologo ya letsatsi la Laboraro.
Re go tsaya e le tshiamelo go direla batho mo sethabeng.
sa rona ka katiso ya thuto le patlisiso tse re di dirang.
Re hira batho mme re tlhoke tsone.
didirisiwa tse ba ka di dirisang jaaka dilepe.
“Re hira batho mme re tlhoke tsone.
didirisiwa tse ba ka di dirisang jaaka dilepe.
Re hwetÅ¡a lenaneo la Modimo la mophelo a.
rena lentÅ¡ung la Gagwe. re swanetÅ¡e go mo obamela.
Re ikaegile thata mo go lona jaaka baagi.
go re thusa go thibela kanamo ya malwetsi.
Re ikaelela go konosetsa tiro ya tshireletso ya tsamaiso ya loago, ka.
thuso ya ditherisano tse di setseng di simolotse le balekane ba loago.
“Re ikaelela go kopana le Tona wa Lephata la Bojanala, Tshomarelo Tikologo le Ditsa Tlholego, Tshekedi Khama, ka.
maikaelelo a go kopa tetla ya go rekisetsa kwa mafelong a bojanala jaaka a diotele,” Christinah a tlhalosa jalo.
Re ikaelela go neela badiri ba ba etleetsang tirafatso ya molao ka thuto.
ya boleng, ka tiso tlhabololo, therisanyo le dipatlisiso go neela ditirelo tse di faphegileng.
Re ikaelela go oketsa kelo ya phalolo ya diteko tse go tloga palogareng.
ya gajaana ya 35% le 40% go ya go bonnye, 60% ka 2014.
Re ikaelela go oketsa palo ya baithuti ba materiki ba ba ka kgonang.
go amogelwa kwa diyunibesithing go ya go 175 000 ka ngwaga ka 2014.
Re ikatiseditse motshameko o letsatsi le le lengwefela ka mabaka.
a go tlhoka go duelwa ga batshameki,” a rialo Radipotsane.
· Re ikemeseditse go sireletsa.
seriti sa mokgatlho wa rona.
Re ikemiseditse gape go tokafatsa.
seemo sa thuto kwa Kapa Botlhaba.
Re ikemiseditse go dirisana le lephata.
la poraefete go tlosa dikgoreletsi mo dipeeletsong.
Re ikgomotsa ka kitso ya gore Madiba o tla nna ka gale a le mo.
dipelong tsa rona, le gore re na le maikarabelo a go tsweletsa boswa jwa gagwe.
Re ikonomi ya.
metswedi ya diminerale.
Re ikuela go lona batsadi go.
rotloetsa bana go ithuta kwa dikholetsheng tseno.
Re ikuela go lona batsadi go.
rotloetsa bana go ithuta kwa dikholetšheng tseno.
Re ikuela mo baaging botlhe go keteka,.
go tsweletsa le go femela Molaotheo wa rona.
Re ikuela mo baaging gore ba fedise dikhuduego mme ba.
ikamanye le dipuisano le kgotlatoropo go rarabolola mathata a bona.
Re ikuela mo baameging botlhe go dira le.
rona go dira gore paakanyo eno e atlege.
Re ikuela mo bathong botlhe ba rona go ithuta.
pina ya bosetshaba le go e opela sentle, ka boikgantsho.
Re ikuela mo bathong botlhe ba rona go ithuta.
pina ya bosetšhaba le go e opela sentle, ka boikgantsho.
Re ikuela mo ditlamong go ka fitlhelela letlha la bofelo mabapi le dipeelo.
tseno le go tsenyeletsa badiredi ba meepo mo tokelong ya go nna le seriti.
Re ikuela mo go maAforika Borwa otlhe go dirisana le rona.
go dira gore go tsenngwa tirong ga manaane ano go atlege.
Re ikuela mo lephateng la poraefete go dira mmogo le puso ka go tlhama,.
go amogela gongwe go tlamela dikolo tsa dipalo le saense gongwe dikolo tsa Lamatlhatso.
Re ikuela mo lephateng la poraefete go thapa dialogane tsa Thuto le Katiso.
tse di Tswelelang di le 11 000 tse di tlhokang go tsenngwa mo ditirong.
Re ikuela mo lephateng la poraefete go tsaya tsia ntwa kgatlhanong le.
bobodu gore re kgone go bo lwantsha go tswa mo matlhakoreng otlhe.
Re ikuela mo popegotheong eno ya bogokaganyi go dira gore kgoeletso ya.
go lwantsha tirisodikgoka kgatlhanong le basadi e nne kgoeletso ya malatsi otlhe.
Re ikuela mo setshabeng go nna le seabe mo thulaganyong ya go.
tokafatsa phasalatso ya lefatshe go busetsa morago ditlamorago tsa Molao wa 1913.
Re ikuela mo setšhabeng go nna le seabe mo thulaganyong ya go.
tokafatsa phasalatso ya lefatshe go busetsa morago ditlamorago tsa Molao wa 1913.
Re ikutlwa re tlotlegile tota go bo re na le mosadi wa gagwe yo.
o rategang, Mama Rebecca Kotane, jaaka moeng wa rona yo o kgethegileng maitseboeng ano.
Re ile ra botsa gore a fa re re maloko ga.
a tsenelele diphuthego, a re bua sentle kana re bapa le Setswana.
Re ile ra ntsha dikai dingwe mme ra re, go na le go.
jela tlase, mo gone go rayang go imelwa kgotsa go thatafalelwa ke botshelo.
Re inaakanya le batho ba bantsi ba ba farologaneng le mekgatlho mo Mafikeng, Potchefstroom le.
kwa Khutlongtharo ya Lekwa, le mo kgaolong, mo nageng yotlhe le kwa dinageng di sele.
Re ipaakanyeditse go simolola letsholo la.
go aga mafaratlhatlha kwa dikgaolong tsa metseselegae.
Re ipaakanyetsa BDF mme fa re sena go feta ka bone,.
ke gone jaanong re ka akanyang ntwa ya bosimega kgatlhanong le Police.
Re isa ditebogo go ditsala le bakaulengwe mo morafeng wa boditshabatshaba,.
gobo ba lole ba bapile le rona gore re fitlhelele kgololesego.
Re isa ditebogo go ditsala le bakaulengwe mo morafeng wa boditšhabatšhaba,.
gobo ba lole ba bapile le rona gore re fitlhelele kgololesego.
Re isa madume go boeteledipele jwa.
lekoko le le busang mmogo le balekanesemphato.
Re ise re tsamaele kgakala, ra bona.
sekupu se sentsho ka fa tlase ga setlhare.
Re itaya legofi, re iteye mogolokwane,.
go supa gore re itumeletse sengwe.
Re itlama gape ka bodirisanimmogo jwa rona le.
dinaga tsa Bokone, bogolo segolo Amerika, Yuropa le Japane.
Re itlamile gape go tokafatsa tsamaiso ya dithoto le tomagano.
ya ikonomi ka mmila wa dithoto le madirelo wa Durban-Free State-Gauteng.
Re itomile sesino gore.
sejana se se atlege.
Re itse fa dilo tsa go nna jaana, di.
sa direge kwa Letlhakne fela, di direga ka lefatshe lotlhe.
Re itse fa.
dilo tsotlhe di tsala.
Re itse fa dinawa di ne di jewa nyebu, mmidi.
le one o ka jewa o santse o le mo ditlhotlheng.
Re itse fa ditlhare tsotlhe di na le medi, thito, dikala.
le matlhare mme nako nngwe di nne le dithunya le maungo.
Re itse fa go bolotse letsholo la go aga.
matlo mme e re kwa morago a fiwe batho bangwe.
Re itse fa ka nako nngwe, ditlhatlhobo tsa mophato wa botlhano (Form V) di.
ne di tsamaisiwa ke lekgotlana la University of Cambridge Local Examinations Syndicate (UCLES) kwa moseja.
Re itse fa molelo o, e le one.
o iteletseng pele meletlo ya boipuso jwa ngwaga ono.
Re itse gore Botswana ke lengwe la mafatshe.
a. Mowana ke setlhare se se ntseng jang?
Re itse gore dikoloi ke tsone di rwalang.
kgotsa di pegang batho, batho ga ba rwale dikoloi.
Re itse gore dilo.
di ka dirwa jang.
Re itse gore, e ka re motho a ntse a.
tsamaya, a kgopiwa mme a wa, a robega leoto kgotsa lebogo.
Re itse gore, fa batho e le.
la ntlha ba bonana, ba a dumedisanya.
Re itse gore, fa e ka re re e ja, ra a ja mo go feteeltseng,.
e ka re kwa morago dijo tse, ka tsela nngwe, tsa se ka tsa re tsaya sentle.
Re itse gore go tswa gole Motswana a leka.
go lata khumo ka go lema le go rua.
Re itse gore, jaaka merogo le dijo tse.
dingwe, maungo a ditlhare ga a jelwe monate fela.
Re itse gore ka Setswana botsetse bo a.
ilelwa; ga bo tsenwe ke mongwe le mongwe.
R e itse gore masi a ratwa thata ke dintsi,.
nama, bogolo jang fa e le mahura, e ratwa ke ditshoswane.
Re itse gore, mono Botswana, go lengwa.
selemo, pula e se na go phaila.
Re itse gore motang wa.
nawa o na le matlhare.
Re itse gore ntwa nngwe le nngwe, e lowa ka maikaelelo.
a go fenya; motho a batla go fenya, e seng go fenngwa.
Re itse sentle, gore ope wa rona fa a.
dira a le esi a ka se fitlhelele katlego.
Re itse sentle gore re ntse re na le bothata jwa gore baoki le dingaka.
ba ntse ba sa batle go dira go ditheong tsa rona tse di mo magaeng.
Re itse se se dirang.
le se se sa direng.
Re itsisitse dikgato di le.
mmalwa go tsibogela kgwetlho eno.
Re itumedisiwa ke kgolo ya manaane a rona a thuto ya bana ba bannye, go akarediwa Mophato wa R. Re itumedisiwa gape le ke.
lenaane la rona la thuto ya bagodi, Khari Gude, le le fitlheletseng batho ba feta dimilione di le 2,2 magareng ga 2008 le 2011.
Re itumela pegelo e ba.
tswelelang go re e naya.
Re itumelela go bo o etetse.
setsha sa rona sa inthanete sa semmuso.
Re itumelela go nneng teng.
ga lona mo nageng ya rona.
Re itumelela seabe sa Maloko otlhe a Khuduthamaga le balaodi ba bodiredipuso ba rona, mo makaleng a le.
mararo a puso, mo go eteleleng pele tiragalo e le go tsenya tirisong lenaneo la puso ka botlalo.
Re itumeletse tiragatso ya.
setheo sa rona sa matlole.
Reka amogela tshegofatÅ¡o ye gotswa go Modimo ge.
re tshepha Jesu Kriste re mo oba mela.
Re ka bona sekai sa go.
lepa dilo mo ka maina a bana.
Re kabo re bua jaana re fentse.
motshameko o,” go bua jalo Radipotsane a galefile.
Re kaelwa ke se se builweng ke Madiba kwa kgotlatshekelo, ke mo nopola ka.
tlhamalalo: “Mo nakong ya botshelo jwa me ke ineeletse go kgaratlhela batho ba Aforika.
Re ka gatisisa ka go dirisa maranyane jaaka internet, face.
book le twitter go rotloetsa tiriso ya dipuo mo Botswana.
Re ka itaya kgobati, ra itaya maboa, kgotsa ra itaya kgomo lonaka, mo gotlhe e le.
go natefisa puo, e se gore sepe sa dilo tse, se tsholetswe thupa, se a itewa.
Re ka itse gore, fa go padile,.
go padille fa kae, ka lebaka lefe.
Re ka itumela thata go go thusa ka dipotso tsa gago e bile re.
sireletsa kgatlhanong le go latlhegelwa ga gago, re bo re bula digoro go baithuti botlhe.
Re ka khurumela bogobe, ra khurumela dinawa, go di.
itsa go kotangwa ke dintsi le go tsena dithole.
Re ka mo tshwantshanya le Mme Amantle Montsho yo.
gompieno a dira sentle le e ne mo mabelong.
Re ka nyatsa megabaru, pakakhutshwane le go sa tlhokomeleng.
ga balaodi ba ditlamo tse dikgolo tse di gakaditseng tlhakatlhakano.
Re ka rata go bona lephata la poraefete le ka re.
tsibogela ka tshepo mo ikonoming jaaka re le lephata la bosetšhaba.
Re ka re ba jelwe ke “tlhapi tsa madiba,” ba.
swetse mo mekorong ke serame kgotsa ba betwa ke metsi.
Re ka re motho ke modulasetilo, ra re ke.
monnasetilo, ga siama fela, ga se ke ga senya sepe.
Re ka re pholoso ke.
go kwalwa bukeng ya Modimo.
Re ka se tlhole.
ditoro tse re le nosi.
Re ka thusega le mo go.
thibeleng boimana jo bo sa rulaganang.
Re ka.
tlhola nageng.
Re ka tsaya fela gore, malwapa a, a ne a senyegetswe mme gongwe e se.
mo go kalo kgotsa ka tsela nngwe, beng ba one ba sa tlhoke go thusiwa.
Re ka tswa re arogana lemorago.
le le farologaneng, mme rotlhe re batho.
Re ka tswelela ra re go tshotlha go.
tshwana fela le go tlhotlha bojalwa jwa Setswana.
Re kaya gore re batla gore lephata la thuto le baagi.
botlhe ba tseele thuto tlhogong go gaisa jaaka go diragala ga jaana.
“Re kgakala le ditlamelo, mme go le gantsi fa bodirelapuso bo tla mo metseng ya rona, bo feta bo dira.
sengwe le sengwe fela ba sa lemoge fa bogosi e le jone pinagare ya motse, ebile ba tshwanetse go rerisiwa pele.
Re kgaoganngwa ke setsha Ke rre wa dingwaga tse masome a.
mararo le bosupa, ke na le bonnake ba le babedi ba basetsana.
“Re kgona go lala mo thapelong ya bosigo jotlhe mme bosigo.
bo se fela re sa kgorelediwa ke sepe,” ga gatelela Onalenna.
Re kgonne go fitlhelela dipalopalo tseo re neng re.
kopilwe go di fitlhelela tsa batho bao ba itlhatlhobileng.
Re kile ra bo re thusiwa ke ya motse wa Moiyabana le fa go ne go.
sa lekana, mme fa e sale e tsewa e bo e sa emisisediwe, seemo se thatafaletse pele.
Re ko monateng, ke nna o,.
ke tsamaya le ene re Monateng.
Re kopa gore o ikgolaganye le rona fa o na.
le dipotso dipe - re tla itumelela go go thusa.
Re kopana jaana, re thusana ka tlhaloganyo go bona gore re.
ka dira eng go itlhaganedisa ditirelo tse lo ditlhokang thata ka kwano.
Re kopana le polelo ya Naledi (02 Sedimonthole 2015) ka carrot ka fa tlase.
ga setlhogo se se reng, ‘ O itse gole kae ka segwere sa Carrot?’
Re kopane fano mo lemoragong la.
maemo a tlalelo ya ikonomi ya lefatshe.
Re kopa o re neele dikakanyo tsa gago ka ga: Re itsise se o.
se akanyang ka go romela dikakanyo tsa gago ka: Dikakanyo tsa gago di botlhokwa!
Re kopa setšhaba ka kakaretso, segolo jang maloko a twantsho borukutlhi ja leruo go nna kelotlhoko mo mafelong a.
ba a tlhokometseng le gone go begela ba bangwe ba ba belaelang gore ba ka tswa ba dirisa ditlhobolo.
Re kopile mongwe wa bo Rralekgotla baba kgethilweng gone mono gore a.
re biletse boora Letsikgoane mme le ka motlha o ga gona phetolo.
Re kwala fela.
ka go latlhelela.
Re laetse badiredi ba semolao gore ba gagamatse ditomo.
mo botlhokataolong jwa kwa Balfour le dikarolo tse dingwe.
Re laetse Yuniti ya Dipatlisiso tse di Kgethegileng go batlisisa botsamaisi jo bo sokameng.
kgotsa bobodu jo bo belaelwang mo mafapheng a le mmalwa a puso, bommasepala le ditheo.
Re lebagane le kotsi ya gore banyana ba ithekisa mo.
go bo rre ba lebeletse gore ba tla bona letseno.
Re lebagane le maemo a tshoganyetso mme re.
ka fenya mathata a mo nakong e khutshwane.
Re lebagane le mathata, mme re ipotsolotsa gore fa re tsoga re tla ja eng mo.
letsatsing le kgotsa re tla utlwelela tshono ya go bona tiro pele ga tlhatlhogo ya tuelelomatlo gape.
Re lebalele melato ya rena bjale.
ka ge re lebalela ba bangwe.
Re lebalele melato ya reno bjalo ka ge.
re rebalela ba ba nago le melato go rena.
Re lebane le boammaruri jo bo tlwaelegileng mme ka.
gale go le bokete gore batho ba bo amogele.
Re le bantsi ka palo, re kopa dikgosi tse di tlotlegang.
di tle go bona tsamaiso ya motse wa Mmandunyane re babaletswe.
Re le bantsi re ipotsa.
gore tota tswii ke phologolo yooramang!
Re lebanwe gape ke go nyalana mananeo.
tshegetso a tlhabololo ya naga mmogo le temo.
Re lebanwe ke go itebaganya le bonnete jwa gore boleelebotshelo go tswa pelegong, bo fokotsegile go tswa go.
di ngwaga di le 60 ka 1994 go ya go dingwaga di le ka fa tlasenyana ga 50 gajaana.
Re le Batswana, ga.
re dirise lefoko ‘dula’thata.
Re le Batswana ka bontsi ga re sa tlhole re ela tlhoko gore fa re bua re.
dirisa mafoko afe; re a dirisa jang le gore a one mafoko ao a ke Setswana tota.
Re le Batswana ka bontsi ga re sa tlhole re ela tlhoko gore fa re bua re.
dirisa mafoko a fe, re a dirisa jang, le gore one mafoko ao a ke Setswana tota.
Re le Batswana, ra re, re.
ipelafatsa ka ngwao le teme ya rona.
Re le Batswana, re merafe e.
mentsi ya ngwao tse di farologanyeng.
Re lebega re le mo tseleng ya go fitlhelela diphitlhelelo tse re.
di beileng tsa go fitlhelela 100% ya Mophato wa R ka 2014.
Re lebega re na le mowa wa go iteba ka bongwe le go.
batla go duelelwa sepe se re se dirang le tse re di itirelang tota.
Re lebeletse gape le go oketsa tsenyoletsogo ya bojanala mo.
letloleng la naga go ka feta R125 bilione ka 2017.
Re lebeletse kopano ya go tlhongwa.
ga BRICS ka Moranang kwa China.
Re lebeletse manontlhotlho le.
go dira ka natla.
Re lebile gape go matlafatsa dikamano fa re.
diragatsa Pitsokgolo ya South Africa -European Union moragonyana monongwaga.
Re lebile pele go go amogela jaaka moithuti, mmatlisisi, leloko.
la badiri, moporofesa yo o etileng kgotsa moeteledipele wa kgwebo/setšhaba.
Re lebile pele go go amogela mo legorong la rona gore o nne.
leloko la lelapa la rona la batho ba Mekgwa le ditso tse di farologaneng.
Re lebile pele go go amogela mo legorong la rona le go go dira leloko la.
lelapa la rona la badiri ba ba itumetseng le baithuti mo khampaseng ya rona e ntle.
Re lebisa matshediso a kutlobotlhoko ya.
rona kwa lelapeng la ga Mbeki.
Re leboga bagaetsho botlhe ka ntlha ya.
go nna baamogelabaeng le baetleetsi ba ba gaisang.
Re leboga Batlhankedi bakaedi go re naya tshono e. Ntetleng, mo boemong jwa.
puso, go amogela gape Maloko of Palamente mo toropokgolong e ntle ya Motsekapa.
Re leboga Batlhankedi bakaedi go re naya tšhono e. Ntetleng, mo boemong jwa.
puso, go amogela gape Maloko of Palamente mo toropokgolong e ntle ya Motsekapa.
Re leboga mekgatlho ya barutabana.
mo go tshegetseng letsholo leno.
Re leboga Modimo go re neela motsadi yo o lorato jaaka wena, molekane yo o tlhokomelo,.
moeteledipele wa setshaba yo o boineelo gape o le morutabana wa maemo a kwa godimo wa batho.
Re leboga Rre Makhaya Ntini ka ntlha ya go.
dumela go nna moambasatara wa letsholo le le botlhokwa le.
"Re leboga thata go bo le kgonne go itlhokomela mme la tshela ka lobaka, ka jalo le biditswe ke mohumagadi.
wame gore le tlhole le rona re kgone go tsaa masego le matlhogonolo a ngwaga o mosha mo go lona.
“Re leboga thata go bo le kgonne go itlhokomela mme la tshela ka lobaka, ka jalo le biditswe ke mohumagadi.
wame gore le tlhole le rona re kgone go tsaa masego le matlhogonolo a ngwaga o mosha mo go lona.”
Re lebogela go bo o etetse webosaete ya rona mme o se ka.
wa etsaetsega go ikgolaganya le rona fa o tlhoka tshedimosetso e nngwe gape.
“Re lebogela pula mme gape e nele ka mmetela, ko masimo.
gone gane go roba sepe se se kgotsofatsang,” Taka a rialo.
Re lebogela tshwaelo ya Lekgotla la Aforika Borwa.
la Bosetšhaba la Aids ka go dira ka natla.
“Re lebogile ba ga Maila, mpe re ralaleng bosigo, re tlaa itapolosa kwa pele,” Fa re sa tsamaya sekgala, ra utlwa selelo sa ngwana.
“Ga ke itse gore ke eng o le sehatlha jaana ngwanyana ke wena, ya gago ke yone e ba e jeleng ele,” mosadi a omana.
Re lefapha la thuto le le rutang dithuto tse di jaaka.
Hisitori, Filosofi, Saense ya Sepolotiki, Bookamedi le Botsamaisi jwa Puso, le Thutabomodimo.
Re lefelo la patlisiso la Yunibesiti ya Bokone-Bophirima mme re dirisana.
le ditheo tse dingwe mo nageng ya rona le kwa moseja.
Re leka go dira gore baithuti ba rona ba kgatlhegele molao.
le go itse ka fa o dirang ka gone mo baaging.
Re leka ka natla go dira gore tiro eno e.
laolwe ke puso le ke dipuso tsa dinaga di sele.
Re leka ka natla go nna lefelo le le tlhophiwang ke bontsi la batho ba ditso tse.
di farologaneng, ba ba kgatlhang le ba ba nang le bokgoni ba ba kgatlhegelang go ithuta molao.
Re leka ka natla go tlhagisa ditlhopha tsa metshameko tsa boleng jo bo kwa godimo le tse di nang.
le moya wa kgaisano ka mefuta yotlhe ya metshameko gore di nne le seabe mo lliking ya dikgaisano tsa USSA.
Re lekile go ba tsibosa fa mokgalo.
o sa rengwe, mme ka lona ba?
Re le kopa go.
tshegetsa tlhagiso eno ya naga.
Re lekotse gape le ka moo ba rarabololang.
ditshupetso tsa mabapi le ditirelo tse di sa kgotsofatseng.
Re le Lefapha, re ntse re leka ka thata gore ngwaga o mongwe le o mongwe wa ditshelete, go.
nne le matlole ao re a belang kwa thoko go lebagana le kago le tlhabololo ya ditliliniki le maokelo.
Re lemoga gape mofenyi wa rona wa Sekgele.
sa Oscar, le fa a seyo, Mme Charlize Theron.
Re lemoga jalo ka go bona puso ya lefatshe leno le.
yone e diragaditse diphetogo dile mmalwa mo melaong ya lefatshe leno.
Re lemogile dikarolo tse di tlhokang tokafatso, tse re tla di tlhokomelang fa re ntse.
re gatela pele, go akarediwa netefatso ya diporojeke tse di tlhokang diatla tsa badiri, bogolosegolo.
Re lemogile le go tlhaola jaaka ditlapele, ntwa kgatlhanong le go thopiwa ka dikgoka,.
thukutho ya mafelokgwebo le matlo, mmogo le bonokwane bo tshwana le polao, petelelo le kgobatso.
Re le mokgatlo wa ANC, re itse gore moagi mongwe le mongwe mo Aforika Borwa o na le tetla ya.
go ngongorega le go tshwara dikopano ga mmogo le go gwanta ka kagiso kwa ntle le go kgoreletsa ba bangwe.
Re Lephata le boikarabelo jwa lone e leng go rotloetsa le go oka bagwebi ba mono.
gae le ba mafatshe a sele mo mehameng ya dirwa ga dithoto le mo go tsa kgwebo.
Re le puso re santse re le mo maitlamong le moono wa go tsweledisa go gola ya itsholelo ya lefatshe la rona.
le mo dinakong tse di thata tse gore e re sehihi se se apoga re bo re ntse re le mo tseleng.
Re lesego ka gonne ngwaga o re konesetsa ngwagasome wa.
ntlha wa dikgokagano tsa sedipolomate le batho ba Repaboliki ya China.
Re lesego ka o nnile karolo ya rona, le.
gore re abelane metsotso ya boitumelo le botlhoko nao.
• reletsegile mme ke ka jalo.
bofafalele bo leng “• >ntsi ka teng.
Re maatlafatsa boikanyo jwa moduelalekgetho mo tsamaisong ya lekgetho.
le kobamelo ya boithaopo ya ditlamego tsa gagwe tsa lekgetho.
Re mo bothateng wena.
o batla go mpherekanya maikutlo.
Re mo kolota se, fa re lebeletse lerato la gagwe mo nageng e gammogo.
le batho ba yona, le dilo tse a di diretseng Aforika Borwa, Aforika le lefatshe.
Re motlotlo go amogela mmaagwe, Mama.
Martha Mahlangu le setlogolo sa gagwe, Bathabile.
Re motlotlo go bega gore letlole leno le tla simolola go dira.
ka Moranang, le tsamaisiwa ke Koporasi ya Bosetshaba ya Ditshelete tsa Matlo.
Re motlotlo go bega gore letlole leno le tla simolola go dira.
ka Moranang, le tsamaisiwa ke Koporasi ya Bosetšhaba ya Ditšhelete tsa Matlo.
Re motlotlo go bega gore seelo sa diperesente.
sa go falola lekwalo la Materiki se a tlhatloga.
Re motlotlo gobo ditlhopha tsa rona tsa.
pholoso di kgonne go ya go thusa.
Re motlotlo gobo re na le ditokololo tsa setlhopha sa babueledi ba tsheko ya Boepapuso ya.
Rivonia – Lord Joel Joffe yo gajaana a nnang kwa London, mmogo le Moatlhodi Arthur Chaskalson.
Re motlotlo go bo re na le jone e bile.
re batla go bo sireletsa gore re solegele Yunibesiti molemo.
Re motlotlo go itsise tsela e.
ntshwa ya go dira dilo mo pusong.
Re motlotlo go itsise tsela e.
ntšhwa ya go dira dilo mo pusong.
Re motlotlo gore dipeeletso tsa Aforika Borwa mo kontinenteng di oketsegile go.
tloga mo R5,5 bilione ka 2002 go fitlha mo R32,3 bilione ka 2013.
Re motlotlo gore mo maitseboeng ano, gareng ga rona re bo re na le, ba le.
babedi ba batshegetsi ba tirisanommogo ya loago, e leng Moatlhodi Yvonne Mokgoro le Moatefokate George Bizos.
Re motlotlo go tlhagisa tlhomo ya letlole la ditiro la diranta di le dibilione tse 9 mo sebakeng.
sa dingwaga tse tharo tse di latelang go tlamela ka matlole go diitshimololelo tsa go tlhola ditiro tse dintshwa.
Re motlotlo go tlhagisa tlhomo ya letlole la ditiro la diranta di le dibilione tse 9 mo sebakeng.
sa dingwaga tse tharo tse di latelang go tlamela ka matlole go diitshimololelo tsa go tlhola ditiro tse dintšhwa.
Re motlotlo ka go sa ipone.
tsapa go thusa badirelwa-ditirelo ba rona.
Re motlotlo ka katlego ya rona.
mo go tsa saense le thekenoloji.
Re nagana gore.
re kolota motho sengwe.
Re na gape fano le Rre Nkululeko Cele, yo o neng a thusega go.
bona lekwalo ikitsiso le le mo kgontshitseng go ikwadisa kwa Yunibesithing ya Tshwane ya Thekenoloji.
Re na le boatlhodi jo bo ikemetseng, jo e leng motsereganyi.
wa makgaolakgang yo o ikanngwang mo dikgotlhannyeng tsotlhe mo setshabeng sa rona.
Re na le boatlhodi jo bo ikemetseng, jo e leng motsereganyi.
wa makgaolakgang yo o ikanngwang mo dikgotlhannyeng tsotlhe mo setšhabeng sa rona.
Re na le bobegakgang jo kgololosego.
ya bona e konotetsweng mo Molaotheong.
· Re na le boikarabelo go badirelwa ba rona, bakgatlhegedi.
le go mongwe le mongwe wa rona ka ditiro tsa rona.
Re na le boitshepo ba gore, ka ntlha fa se rata, setšhaba sa.
boditšhabatšhaba se tla dirisana le batho ba Zimbabwe fa ba simolola tsamaiso e ntšhwa.
Re na le dikai tse di.
popota tsa katlego ya lenaneo la selegae.
Re.
nale dingwaga..
Re na le dingwaga tse di robang bongwe re ntse re le mmogo mme go tloga fela ka letsatsi la ntlha.
re kopana, mogala wa mokapelo wa me o nna o le mo silent fa ke le teng kgotsa fa re le mmogo.
Re nale dingwaga tse tharo rele mo loratong mme.
re tsere tshwetso ya gore re tsene mo lenyalong.
Re na le ditheo tsa Karolo ya bo 9.
tse di tshegetsang temokerasi le go sireletsa ditshwanelo tsa baagi.
Re na le ditirelo tse boikaelelo jwa tsone e leng go go thusa ka.
sepe fela se o se tlhokang tsa boleng jo bo kwa godimo ka tlhwatlhwa-tlase.
Re na le ditlhopha tsa tiro tsa maemo a tshoganyetso tse di samaganang le kgwetlho ya boleng le tlamelo ya.
intaseteri ya meepo ya malatlha mme re tlile go itlhaganedisa tumelelo le go agwa ga diporojeke tsa gase ya thebaene.
Re na le.
gone go itlhophela.
Re na le kgwetlho rotlhe re le badiragatsi ba molao le batho ka kakaretso go netefatsa.
gore Botswana a nne le gone go ka gogela bagwebi le dikgatlhego tsa bajanala mo Botswana.
Re nale leiso la rona kwa re.
ikapeelang teng, fa ene a apeela go sele.
Rena le lenaba la.
maatla le le bitswago Satane.
Re na le maikaelelo a go dirisana le ditokololotsotlhe.
kwa Palamenteng jaaka re tla bo retsweletsa pele Aforika Borwa.
Re na le ngwana.
wa mosetsanyana a le mongwe.
Re na le sebaka sa go tlhopha phathi ya BDP go tsweledisa go phuthama ga.
puso ya batho ka batho, ditshwanelo tsa setho le kgonagalo ya go phuthama ga itsholelo.
Re na le tsholofelo ya gore dintlha tse di sa.
rarabololwang di tla lejwa gore matlhakore otlhe a tle a kgotsofale.
“Re na le tumelo e kgolo ya gore bomme le bone ba tla kgona go.
fenya, mme le borre ba supile maitemogelo a magolo le lenyora la go nna bo mmampodi.
Re ne ba fitlhela matlhogo putswa le tshadi kgolo, ba eme sentle go amogela dikgomo tsa magadi le go fa.
banyalani molao wa Sengwaketse mo mosong oo gore jaanong ba alogile ba dule mo bonananeng ke bagolo ba biletswa merero.
Re ne e rile pele ga re emelela mo Gaborone, ra bolelelwa ke batho ba le mmalwa fa metse ya kwa Tswapong e.
sa phasumelwe fela, go ipegwa pele kwa kgosing, e se gongwe motlhala wa gago wa se ke wa tlhola o bonwa ke ope!
Re ne gape ra re, seatla ke karolo ya lebogo.
e re tshwarang re bile re e ja ka yone.
Re ne ra amogelwa ke Ketshabeope Mathakgola yo.
o tlhalositseng fa e le ngwetsi mo Dikhukhung.
Re ne ra araba potso e.
ka gore, nnyaa, dijwalo ga di fatlhoge.
Re ne ra bolawa ke pelo re re re tlaa bona sengwe.
re bo re baya tema, mme ke jaaka o iponela fela jaana.
Re ne ra bolela gore, pego e ya mogwebi yo o rutang batho go kgweetsa yo, e tla ka Dikgang (Daily.
News) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Lepotlapotla le ja phokwana……’ Kgang ya rona ya maloba ya tswa gone fa.
Re ne ra bolelela mokhanselara,.
a botsa bommaboipelego, mme ba itatola.
Re ne ra bona batho bangwe ba tsena kwa moletlong.
mme ba fitlhela go se na sepe, dijo di fedile.
Re ne ra bona mokwadi a leka go supa se se ka.
diregang fa dialogane tsele di sa ikgaphe mme a tlhaelela mo tseleng.
Re ne ra bua ka go wela.
tsela mo gone go rayang go tsamaya.
Re ne ra digela.
ka go wela maupong.
Re ne ra dumalana go dira ngwana.
ka ebile a ne a ntsholofeditse lenyalo.
Re ne ra dumalana gore, go ntse jalo, sebini le seopedi,.
ke ditswerere; mongwe sa go opela, yo mongwe sa go bina.
Re ne ra dumalana gore go tsenelela go.
ka raya go nna le seabe mo tirong nngwe.
Re ne ra felela.
re ile go sele.
Re ne ra gana ra re, ka.
ke setlhare, morula ga o na thotse.
Re ne ra ikgolaganya le mogwebi wa koo, Mme.
Julia Motlhahu, yo o tsamaisang kgwebo ya go apaya borotho.
“Re ne ra itsise mapodise ka tiragalo e mme ra.
ya go e fitlhela e setse e tshwerwe ke ba sesole.
Re ne ra kgaogana le kgang ya rona ya maloba fa, Monwedi.
a sa ntse a hakgamaletse batho bale go ja mabele le kgomo.
Re ne ra kgaogana Neo a ntse a hakgametse go bonala gore o ya go.
goroga kwa a neng a ya teng a ntse a ipotsa dipotso ka kgang ya rona.
Re ne ra kopana le letlhogotshweu lengwe, monnamogolo Ramakoro Makee, mme a.
tlhalosa fa a gakologelwa sentle bosigo jwa go wa ga letlapa leo.
Re ne rakopana, phelelong a nkopa gore ke emise.
kgang ya kwa lekgotleng o tla a leka go nthusa.
Re ne ra kopana, phelelong a nkopa gore ke.
emise kgang ya lekgotla o tlaa leka go nthusa.
Re ne ra nna kelotlhoko mme e ne e re fa.
o ka nna botlhaswa, gaeno e ne e le kwa nageng.
Re ne ra ntsha.
sekai ka lefoko 'go tsala.'
Re ne ra ntsha sekai ra re, fa kgomo e ka re.
e tsala namane ya tla e sule, ga twe kgomo eo e foloditse.
Re ne ra re, bana ga ba ke ba tlhoka gore e re.
ba ntse ba gola, ba dire dilo dingwe tse di ka tlhobaetsang batsadi.
Re ne ra re, dikoporase di ne tsa dirwa/tlhamiwa ka mogopolo.
wa go kgothatsa Batswana go dira mmogo le go ithuta kgwebo.
Re ne ra re e ntse e le go wela.
tsela, go ka raya go kopana le tsela golo gongwe.
Re ne ra re go itaya tsebe ke gore e re motho a santse a reeditse.
sengwe kgotsa motho mongwe, motho yo mongwe ene a bo a bua fa tlase ga gagwe.
Re ne ra re, go roba ke lefoko le le gobokang; ke gore.
le ka dirisiwa fa go buiwa ka dijwalo tsotlhe ga twe di a rojwa/robiwa.
Re ne ra re go wela go raya go ya fa fatshe ga sengwe e se.
ka maikaelelo fela jaaka sengwe se ka wa motho a se tshwere, kgotsa ene motho a wa.
Re ne ra re, ka pula e dikile e le boutsana, mo mafelong.
mangwe dinwelo di kgadile, fa mo go a mangwe di gomagometsa go kgala.
Re ne ra re, ka Setswana, fa monna kana mosadi a swetswe, go na le.
setlhatshana sengwe se a se jesiwang mme go twe go dira jalo, o kgwesiwa mathe.
Re ne ra re kwa tshimologong, temana e ne e re dialogane di ikgaphe mme fa e wela ya.
re go ikgapha moo, 'go dira jalo' jaaka temana e bua, go ka felela go senyeditse dialogane tsa rona ditiro.
Re ne ra re, lebogo ke karolo yotlhe ya mmele.
go tswa kwa legetleng go ya kwa menwaneng ya seatla.
Re ne ra re lefoko le, le dirisiwa fela fa go buiwa ka.
diruiwa kgotsa diphologolo, mme fa go buiwa ka batho gone le rona thata.
Re ne ra re, leoto ga se.
lonao, lebogo le lone ga se seatla.
Re ne ra re mafoko a, a faphegile ka a dirisiwa.
mo dilong dingwe fela, mme mo go tse dingwe ga a dirisiwe.
Re ne ra re maungo a ditlhare le.
dimela tse dingwe le one a ntse fela jalo.
Re ne ra re, phologolo e na le.
letlalo ka kwa ntle ga mmele wa yone.
Re ne ra re phoso e, ga e tswe mo go reng ga go.
a kwalwa Setswana; ke gore, ga se gore ga go a dirisiwa mafoko a Setswana.
Re ne ra re seane se raya gore a motho e re a dira, a itekanye tiro, e.
seng go dira tiro e ntsi e gongwe e tlaa reng morago e mo palele go e fetsa.
Re ne ra re, seane se raya gore motho/ngwana.
o tshwanetse go rutwa botho kgotsa maitseo a sale monnye.
Re ne ra re, thobane e, ke yone.
lore; ke yone seikokotlelo, selo se se ikokotlelang.
Re ne ra simolola go phatlalatsa moletlo wa rona le.
kwa mafatsheng tota, selo se tshikintseng kgatlhego ya batho basweu.
“Re ne ra simolola go phatlalatsa moletlo wa rona le.
kwa mafatsheng tota, selo se tshikintseng kgatlhego ya batho basweu.
Re ne ra solofela gore, ka pula ke eo e nele, Batswana ba.
tlaa lema mme ba dike ba bonye thobo e ntsi thata kana ba fotse.
Re ne ra tlala matlhagatlhaga, matlhasedi.
a poifo a ntse a le teng.
Re ne ra tsamaya jalo le ditsela tse di tsokelang mo gare ga motse wa Thamaga,.
ra feta fa pele ga marekisetso a Choppies fa re neng ra kopantshiwa ke bagolo ka meduduetso.
Re ne ra tswelela ra re, mme fa re ntse re lebile, ga re bone fa t hobo e.
re neng re e solofetse ele, e tlaa bonala ka jaana balemi ba ne ba kgorelediwa ke dilo dingwe.
Re ne ra utlwa a re, ene o itse mabele.
a jewa ke dikgomo, fa dikgomo tsone di jewa ke ditau.
Re ne ra utlwa fa e ne e rile mosong wa.
letsatsi leo, Mma Morwadi a bo a ne a dirile molaletsa.
Re ne ra utlwa fa go ne ga jewa, ga nowa,.
dikgang tsa tswa kafa le kafa, boitumelo e le jo bogolo thata.
Re ne ra utlwa fa mosadi yo, a.
tlholega kwa Mahalapye mme a direla kwa Francistown.
Re ne ra utlwa gore, e ne e rile molemi mongwe kwa Machana a itekodisa BOPA, a.
re ba nelwe ke pula nako ya dijwalo di fatlhoga mme ka jalo, ba palelwa ke go tlhagola.
Re ne ra utlwa gore, e re le go ne go itumetswe jaana, batho bangwe ba ne ba.
nna ba galala; ba nna ba ngunanguna gore go ne go se na sepe, bone ga ba a kgora.
Re ne ra utlwa gore, koo pula e ne ya.
na dijwalo di setse di dule, masimo a lekanye go tlhagolwa.
Re ne ra utlwa gore mafoko a gore bana ba motho ba.
kgaogana tlhogwana ya ntsi a ne a tshosa kgang e tona thata.
Re ne ra wetsa kgang ya rnaloba.
re re, ke yoo ngwana o lekile.
Re ne re amogana dilo, o ne o ka tsaa.
letlalo la tshipa wa ya go kopa mabele mo mongweng.
“Re ne re amogana dilo, o ne o ka tsaa.
letlalo la tshipa wa ya go kopa mabele mo mongweng.
Re ne re bidiwa matebele a Nfatlha go tewa morafe.
o re tlholegang ko go o ne,” a tlhalosa jalo mmemogolo.
Re ne re dira se jaana, re lebile gore ka go phatlalatswa ke ditiro ga rona, fa gongwe go a.
tle go diragale gore dijo di ye go begwa di se mmogo, maloko a mangwe a ise a tsise tsa bone.
Re ne re dirisa leterase le le pompiwang, nako nngwe ke fitlhela le phofile mme morago mme yo a.
neng a mo pegile a nteletsa a nthaya a re ke botse monna wame gore leterase le phofisitswe ke eng!
Re ne re e ja morama.
le moretlwa mo sekgweng mo,” a tshwaela.
Re ne re feta fela ka tsone e.
le go bulela kgang ya rona ya gompieno tsela.
Re ne re gorogetse kwa Royal Hotel kwa Igbeda, lefelo.
le banni ba lone e leng ba morafe wa Yoruba.
Re ne re ntse re setse lentswe la Tswapong morago, re.
batla go utlwa kamano ya lone le ba motse wa Maunatlala.
Re ne re simolotse go tsenwa ke.
letsapa, Kgosupong mme a ntse a sa bonale.
Re ne re tla re.
tswa gone mo tikologong mo.
“Re ne re tla re.
tswa gone mo tikologong mo.
Re ne re tlhotse kwa tshimong re leta dinonyane rre e.
ne a ya a thiba diphatlha tse dipotsane di tsenang ka tsone.
Re ne re utlwana go se tsapa lepe le fisang pelo mme yare.
morago ka huduga ka ya go nna le mokapelo wame yo e leng mooki.
Re neye gompieno sejo.
sa rona sa letsatsi.
Re nnile le katlego ka go atolosa.
ditirelo tsa motheo ka lenaane la mafaratlhatlha.
Re ntse gape rena le bothatha jwa dingaka tsa poraefete tseo di latlhelelang batho.
ba rona ba ba dikobo-magetleng matsogo, gonne ba sa kgone go duela di-Medical Aid Schemes.
Re ntse ra re, ditlhare ga.
di na thotse, di na le thapo/dithapo.
Re ntse re dira dithutopatlisiso gangwe le gape go lebelela dipholisi tsa rona.
tsa lekgetho, go sekaseka ka moo di fitlhelelang ditlhokego tsa matlole ka gone.
Re ntse re le foo, re tla tswelela go dira le dinaga tse dingwe le Kitlano.
ya Aforika go diragatsa maikaelelo a kwa Burundi, Sudan, Western Sahara, Côte d’Ivoire, Somalia le kwa gongwe.
Re ntse re rekisa dikgatlapuane fela.
mme le tsone di jelwe ke letsatsi.
“Re ntse re rekisa dikgatlapuane fela.
mme le tsone di jelwe ke letsatsi.
Re pateleditse gore baithuti ba nne gone gompieno ka ntlha ya.
fa bothata jo bo re kopantseng fa bo ama bone segolobogolo.
Re Penka leboga thata fa.
mafoko a rona a ka gatisiwa.
Re phasaladitse fela bokana ka 8% mo go 30% e.
re neng re e ipeetse ya pusetso ya lefatshe ka 2014.
Re phutha mesobana re.
boela kwa Gaborone mmadi wetsho.
Re rata gape go leboga Springboks go supa tsela fa.
ba ne ba fenya Sejana sa Lefatshe sa Rugby ngogola.
Re rata go bolella batho Beibele le go araba.
dipotso tsa batho mabapi le dikgang tse di farologanyang.
Re rata go dula re.
le batswasetlhabelo - bo ag shame.
Re rata go gomotsa balelapa la gagwe, gammogo le.
moeteledipele wa IFP, Shenge, le ditokololo tsotlhe tsa IFP.
Re rata go lo thusa go.
dira bokamoso bongwe jo bo lo tshwanetseng.
Re rata go nopola diporesitente tsa maloba tsa ANC tse di eteletseng pele kgaratlho.
ya rona ya kgololesego le go tlhama botshelo jo bo botoka go ralala ditshika tsotlhe.
Re rata kgaitsadia.
rona fela thata.
Re reeditse e bile re na le dikeletso.
tse di kwa godimo tsa lona mo pelong.
Re reka dilwana ka madi.
a re se nang nao.
Re rile fa re tshela metsi mo koping a tlala, re ka.
bua ka metsi a ka tsela di le tharo tse di farologanyeng.
Re rile, karabo e.
ne ya re ke serope.
Re rile Neo.
o bifetse Bone.
Re rile re bua ka 'go ga'.
jaaka go ka twe motho o ga metsi.
Re rile setshwakga ke motho yo o sa batleng go.
dira sepe; ke motho yo o batlang go nna fela.
Rerisanyang,” a tlhalosa jalo.
a ba tlhomile matlho.
Re rometse matshediso a rona kwa.
malapeng ao a tlhokofaletsweng ke batho.
Re rotletsa gape gore bao ba ba tsayang mesepele e meleele, ba emelele nako.
e sale teng mme e bile ba itapoloso fa gare ga mesepele ya bone.
Re rotloediwa ke ditiragalo tse di.
magareng ga Sudan le Sudan Borwa.
Re rotloediwa ke lona baagi gore.
re dire ka thata go lo itumedisa.
Re rotloetsa batsadi go dirisana.
le rona go netefatsa katlego se.
Re rotloetsa ditheo tse e leng tsa mmuso go tshameka karolo mo tlhabololong ya dikgono.
le go re thusa go tlamela ka dikgono tsa setegeniki tse di tlhokwang ke ikonomi.
Re rotloetsa lephata lengwe le lengwe gammogo le ditheo tsa kgwebo,.
go sa kgathalesege bogolo jwa tsona, go itebaganya le go tlhola ditiro.
Re rotloetsa maitsholo a mantle a baoki, gore re bone.
porofeshene ya booki e boelwa ke serodumo seo se e tshwanetseng.
Re rotloetsa metshameko yotlhe ka kakaretso go ipaya mo.
bogareng gore kgolo ya metshameko mo lefatsheng e tswelele.”
"Re rotloetsa thuto gore bana ba rona ba nne le lesedi, e seng gore ba e.
dirise go nna lenyatso mo batsading le go latlha segabone eleng puo, setho le ngwao ya Setswana.
Re rulagantse lenaane le le tlhaga la tiragatso ya mafaratlhatlha.
go tloga jaanong go fitlha ka 2014 le go feta.
Re sale foo, go na le lenatetshapuo le le.
reng "go tlhapa diatla" le raya go intsha/ikgolola mo molatong.
Re sale foo, go na le sefela sengwe se moopedi wa sone a reng ga.
a ditlhong ka Morena; a re o ka lwela lefoko la gagwe, a shwela mokgorong.
Re sa le foo, Ramontshonyana a goga letlole.
go lebega le dirilwe ka letlalo la tlhware.
Re sale foo, re a tle re utlwe.
go twe go na le go tsholola kgang.
Re sale re tewa go twe Tlhakole a tlhole lesome le boraro go.
phakisiwa fa ofising ya bommaboipelego, ra tlhola foo, tsatsi la la ba la phirima.
Re sa le re tlogetswe.
ke batsadi ba rona ngwaga tse..
Re sa le re tlogetswe ke batsadi.
ba rona ngwaga tse pedi tse di fetileng.
Re samagane le bobodu, boferefere mo dithendareng le ntlha ya go.
baya ditlhotlhwa tse di buisanetsweng mo lenaaneng la dikago tsa mafaratlhatlha.
Re santse re bona baitsaanape jaaka Professor.
Thapelo Otlogetswe a mekamekane le tlhabololo ya Setswana.
Re santse re dumela gore Batswana ba le bantsi ba ba ratang go.
bua le go kwala Setswana ba le motlotlo ba kgothaditswe thata ke Rra Gaone.
Re sa ntse.
re ile go tlhapa.’
Re sa ntse re itlamile go tlhama lekala la meepo le le amogelesegang le le ka gaisanang mo lefatsheng,.
le go tsweletsa madirelo go ngokela dipeeletso le go fitlhelela kgolo ya madirelo le diphetogo tse di tlhokegang go gaisa.
Re sa ntse re leka ka thata go lwantsha bothata bo mme re solofela gore bana ba rona.
bao re ba isang dikolong tsa bongaka ba tla tla ba re thusa mo rago ga go aloga.
Re sa ntse re.
na le loeto lo loleele.
Re santse.
re tlaa bona.
Re sa ntse re tlhomame mo kgoeletsong ya rona.
ya gore go tlosiwe dikiletso tsa ikonomi kgatlhanong le Cuba.
Research: Africa Unit for Transdisciplinary Health Research (AUTHeR) Patlisiso mo go AUTHeR e tlhomile.
mogopolo mo dirutweng tse di farologaneng tsa go rotloetsta boitekanelo ya Disaense Tsa Loago.
Re se ka ra ikutlwa gore re.
bolokegile, re bolokegile gonne Jesu o rialo.
Re sekaseka tirisanommogo le baamegi go samagana le ntlha.
ya dintlo kwa ditoropong tse di nang le meepo.
Re sekasekile botsamaisi jwa bone jwa matlole, ka moo ba dirang goya ka thulaganyo ya molao mmogo.
le bokgoni jwa bone jwa go tsamaisa diporojeke le go baakanya dikgwetlho tsa mabapi le tlhaelo ya bokgoni.
Re se.
ke re itse.
Re se ke re.
itse gore molato eng.
Re setlhopha se se dirang ka natla se se ikemiseditseng go thusa batho.
ba ba re dikologileng ka dilo tsa eleketeroniki gore re solegele Yunibesiti molemo.
Re setse fela ka.
dikgwedi di le tharo.
Re setse re buile ka diphitlho tse.
di ka tlelwang ke batho ba bantsi thata.
Re setse re kaile gore lefoko ‘tsuba,’ le gongwe bangwe ba ka.
tsayang gore ‘motsubong’ o tswa mo go lone, le raya go thiba.
Re setse re kile ra bua gore pele.
Motswana o ne a tshela ka temo le loruo.
Re setse re kile ra bua gore phoso e gantsi e drafalang fa go kwalwa.
Setswana, ke go kwala mafoko mangwe a tshwaraganngwa mme one a sa tshwanela go tshwaragana.
Re setse re kile ra dira jalo.
mo dingwageng tse tlhano tse di fetileng.
Re setse re kile ra utlwa fa Bone le Neo.
e le ditsala tse di tona; ba ntshanya se inong.
Re setse re sekasekile.
dimasepala tsotlhe tsa rona.
Re setse re simolotse go dirisa mokgwa ono o.
montšhwa ka go reka dithoto tsa dikolo kwa Kapa Botlhaba.
Re setse re simolotse.
go fokotsa tatlhegelo ya ditiro.
Re simolola ka go ja nama, letlalo la yona le ne le dirisiwa ka nako ya fa go tlhagile leso.
go phuthwa moswi mme a bolokwe ka lona, le dirisiwa gape go nna phate, diaparo le dikobo fa le sugilwe.
Re simolotse go rua.
ka ngwaga wa 1990.
“Re simolotse go rua.
ka ngwaga wa 1990.
Re simolotse jalo re le fa pele ga marekisetso a dino a Thamaga.
Riverside, re le setlhotshwana fela se se sa bonaleng, mme sa tloga sa oketsega.
· Re solofela go ka tsholwa ka.
seriti ke bakgatlhegedi ba bangwe le bannaleseabe.
Re solofela gore go ithuta ga gago mo Sekolong sa Disaense Tsa.
Ikonomi e tla nna go go itumedisang le go go nang le matswela.
Re solofela gore maiteko a rona a go rotloetsa karolo e ya ditšhono a tla thusa go romela molaetsa,.
segolo go bašwa, gore dinonofo tsa bataki di tlhokega mo kgolong ya ikonomi fela jaaka dithutego tsa maemo a mangwe.
Re solofela gore makoko otlhe a dipolotiki, fa a ntse.
a feleletsa go baakanya manaane a ditlhopho, a tseye se tsiya!
Re solofela gore o tla bona se o se batlang mo webosaeteng eno kgotsa, botoka go feta moo, gore.
o tla itumedisiwa ke go kopana le dilo dingwe tse o neng o sa lebelela go kopana le tsone!
Re solofela gore o tla.
fitlhela tshedimosetso e le mosola.
Re solofela gore o tla.
itumelela go bo o re etetse.
Re solofela gore re tla fitlhelela.
tumelano mo ntlheng eno mo ngwageng ono.
Re solofele gore ka ke meletlo ya ngwao,.
e tlaa re go buiwa, go buiwe Setswana.
Re solofetse go konosetsa theko ya dimekawate.
di le 9 600 tsa maatla a nyutlilia.
Re solofetse gore.
palo eno e oketsege.
Re swabiswa ke dipolao tse di senang tlhaloganyo kwa Kenya le Chad, dilo tse di sirang tswelelepele e re.
ntseng re e dira mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng tebang le kagosešwa ya kontinente ya Aforika.
Re swanetÅ¡e go aga maphelo.
a rena motheong wo o tiilego.
Re swanetÅ¡e go fa bao ba hlokago empa ga ra.
swanela go fora Modimo le ge go ka ba bjang.
Re swanetÅ¡e go kgopela Modimo go re thuÅ¡a go dira.
tÅ¡e di lokilego, le go mo tshepa ka nako tÅ¡ohle.
Re swanetÅ¡e go rapela matÅ¡atÅ¡i o hle.
le go mo kgopela go dira tÅ¡eo.
Re swanetse godumele gore Jesu o hwetÅ¡e rena le batho.
ka moka go re lokolla maatleng a Satane le seba.
Re swanetse go hlompha, le go latela morena Jesu kage.
ditsela tÅ¡a gagwe di re iÅ¡a bophelong le kgahlong ya Modimo.
Re swanetse go rate babangwe, re.
dire tÅ¡e dilokilego pele ga Modimo.
Re swanetse go tshepa Modimo le go mo.
obamela gore a atle phelhagatÅ¡e morero wo gagwe.
"Reta morena (modimo) yo asa go lesago.
osena setiogoro yo a tlilego go go hlokomela.
"Re thaile ntlo e ka go kokotela legong fa gare mme re bo.
re funelela mogala mo go lone go re ntlo e nne le popego.
“Re thologilwe mokgosi ke ba Forestry Conservation Botswana ka P 318 000 go gokela le go epa.
sediba, go teratelela setsha ga mmogo le go gogela metsi kwa setsheng se sesha”, ga tlhalosa modulasetilo.
Re thusa baagi ba rona ka ditsela tse di dirang gore ba re ikanye e.
bile re naya batho le mekgatlho tsholofelo ya go tla mo go ronafa ba tlhoka thuso.
Re tla a bo re le sechaba se se ntseng jang ka.
2016, ngwaga wa dingwaga tse di masome matlhano re ntse re ipusa?
Re tlaa bo re sa ntlafatse, re tlaa bo re.
leka go batla lefoko le le lebaganyeng, le le botoka.
Re tla a bo re tsena mo seemong sa go thuphiwa, go nyelediwa ga mapolotiki a kganetso le.
ba ba leitlho le ntshotsho go tswa mo go yone BDP, mo diphathing tsa kganetso le mo bodireding.
Re tlaa dumalana gore ka gale,.
re bua ka nama, e seng dinama.
Re tlaa dumalana le Thanodi.
gore makgaphila ke leswe le lentsi.
Re tlaa felela kwa go ileng tsie, re sa itse.
ditso tsa mafelo le maina, re a bitsa jaaka batswakwa.
Re tlaa fitlhelela ponelopele ya rona ka go godisa dipuo tsa baagi ba rona tse di.
farologaneng tsa Aforikaborwa, ka go: · Re leba dintshetsontle tsa boleng mo tirong yotlhe ya rona.
Re tla a fitlhelela se ka go dira re le setlhopha, le ba re dirisanyang le bone,.
ga mmogo le setshaba, ka go nna le seabe mo lenaneong la setshaba la tshireletsego ya ditsela.
Re.
tlaa foufala.
Re tla aga baagi ba ba tshwaraganeng, ba tlhokomelana e.
bile go itshedisa ga bona e le go go tla tshwarelelang.
Re tla aga gape Dikholetšhe tse dintšhwa tsa.
FET kwa Limpopo, Mpumalanga, Kwazulu-Natala le Kapa Botlhaba.
Re tla agelela mo godimo ga katlego ya rona ya kalafo ya HIV le AIDS mmogo le go.
tshegetsa manaane ka go atolosa dikgoeletso tsa rona tsa go tlhaeletsana le matšhwititšhwiti ka ga thibelo ya HIV.
Re tlaa lemoga gore mo seaneng se, lophegwana go.
rewa selo se se maswe; selo se se sa rategeng.
Re tlaa lemoga gore tota se se diragetseng ke gore.
batho bangwe ba bolailwe, fa ba bangwe bone ba ipolaile.
Re tla anaanela thata fa gape o ka tsenya leina la gago mo Pampiring ya.
ba ba Akgolwang fa o dira mpho ya selekanyo sepe fela sa madi ka inthanete.
Re tlaa nama re tlogetse kgang ya Setswana se se lolameng.
mme re tswale ngwaga ka go lebelela maina a dikgwedi tsa Setswana.
Re tlaa re, 'A o.
itse gore dikole di tswetswe?
Re tlaa re lefoko 'tshologelo' le teng ka ke.
leo re kgona go le bitsa le go le kwala.
Re tlaa sala re di gopotse Go le gantsi basha.
ba rata go nna ba re dilo di a “bora.”
Re tlaa sala re di gopotse Polelo: Ndingililo Gaoswediwe Dinepe: Yobe Shonga Go.
le gantsi basha ba rata go nna ba re dilo di a “bora.”
Re tlaa tlopola fela mme re.
tlogele mogopo o ntse o le foo.
Re tla atolosa, ra ntšhwafatsa ra bo ra oketsa kgonagalo ya go ka fitlhelela tshedimosetso le mafaratlhatlha.
a ditlhaeletsano mmogo le ditirelo tsa ditlhaeletsano tsa eleketeroniki, go akaretsa le porotebente le kgaso ya sedijithale.
Re tlaa.
tsaya gore, Dikgang?
Re tlaa tsaya gore, ka ke foo go ne go bewa ditsha, batho ba ne ba simolola go thibelela.
ba phuthologile, ba sa tshabe gore, e ka re gongwe, ka moso ba rutlololwa, go twe ba ipeile fela foo.
Re tlaa tsaya gore lekoko le, le romilwe go ya go bega.
selelo sa morafe kwa go tona, go bona gore o ka thusa jang.
Re tlaa wela re re, dijwalo tsotlhe di a.
rojwa mme go roba ke lefoko le le gobokang.
Re tla baya kwa setlhogong tshireletsego kwa.
dikolong, dipalangwa tsa dikolo le boitekanelo jwa baithuti.
“Re tla boela ko morago re ya go ithokotsa sesha mme fela.
seemo jaanong se dule mo taolong ya rona,” ga bua jalo Jacob.
Re tla.
bonana koo.’
Re tlabo re se.
eme nokeng ka botlalo.
Re tla bula gape le letlha la go tsenya ditopotuelo mabapi le dipusetso tsa naga mo dingwageng di le tlhano,.
mmogo le go rulaganya melao ya tsibogelo ya letlha la bofelo la 1913 mabapi le ba lotso lwa maKhoi le maSan.
Re tla dira le baagi le batsayakarolo ba ba botlhokwa go samagana.
le go tsamaisiwa le tshotlako ya diritibatsi tse di senyang baagi ba bangwe.
Re tla dira se.
gape mo batlhotlhomising ba sepodisi.
Re tla dira sengwe le sengwe se re.
se kgonang go bona tharabololo ya bothata jwa gago.
Re tla dira sengwe le sengwe.
se se tlhokegang go dira jalo.
Re tla dira tsotlhe tse, mme.
re tla bo ra na le bonnete.
Re tla direlapele go.
fokotsa seemo sa bosenyi.
Re tla dirisa boitseanape jwa tsamaiso ya porojeke jo re bo itemogetseng ka.
nako ya Sejana sa Lefatshe sa FIFA sa 2010 go atlegisa porojeke eno.
Re tla dirisa dithuto tseo.
go tokafatsa tsenngo tirisong eo.
Re tla dirisa gape Lenaane le le Atolositsweng la Ditiro.
tsa Setšhaba le lenaane la Ditiro tsa Baagi go thapa bašwa.
Re tla ela tlhoko go tsenngwa tirisong ka bonako ga mananeo.
a go tokafatsa boleng jwa botshelo segolo jwa batho ba ba dirang.
Re tla ela tlhoko le go thusa fa go kgonegang teng go netefatsa gore seemo.
sa maemo a sepolotiki le tshireletso kwa Democratic Republic of Congo (DRC) a siametse ditlhopho.
Re tla gatela pele ka tlhaloganyo ya gore bonno.
jwa batho ga se fela ka ga go aga matlo.
Re tla golagana le kgwebo, badiri le.
balekane ba loago mo go batleng ditharabololo.
Re tla itlhagenedisa go tsosolosa metshameko ya kwa dikolong le.
go netefatsa gore e nna karolo ya kharikhulamo ya dikolo.
Re tla kopana kwa.
ga magisterata ka moso.’
Re tla le.
anegela tÅ¡e ka morago.
Re tla lebisisa ka tlhoafalo dikgoreletsi tse di.
leng teng gore lenaneo le le itlhaganedisiwe ka bonako.
Re tla le bitsa maranyane.
a Kakanyo kgotsa ka bokhutshwane (IT)."
Re tla maatlafatsa bogolo.
jwa bokgoni le jwa badiri.
Re tlamela baithuti bape fela ba ikaeletseng go.
simolola dithuto ka dithulaganyo tse di farolganeng tsa thuto.
Re tlamela e seng fela baakatemi ka thuso.
eno mme re thusa le badiri ba kemonokeng.
Re tlamela ka bonno jo bo siameng tota jo bo dirang gore motho a kgone go ithuta le jo bo tlhabololang.
bokgoni jwa baithuti le jo baša ba itshelelang ba le bosi mo legaeng la bone le le leng kgakala le legae.
Re tlamela ka kemonokeng ya go tlhama ditlelapa.
tse diša le go oketsa tiro ya tsa jaanong.
Re tla mo gakologelwa jaaka moagi wa sebele yo o neng a sa batle tlotlomatso, lefa a.
ntse le diphitlhelelo tsa sebele le seabe se a ntseng le sone mo matshelong a ba bangwe.
Re tla netefatsa gape gore ditshwetso tsa go oketsa mafaratlhatlha a Ditirelo tsa Kgopololo, go tokafatsa tsamaiso ya Taolo ya.
Melelwane gammogo le ditirelo tsa go tsena mo nageng le ditlankana tse di maleba, gareng ga tse dingwe, di tsenngwa tirisong.
Re tla netefatsa gore Dikaedi ka ga Tshotlako ya Thobalano le Dikgoka mo dikolong tsa botlhe.
di phasaladiwa tota, e bile baithuti le barutabana ba itse diteng tsa tsona le go di obamela.
Re tla netefatsa gore go nna le.
taolo le tiriso ya ditlabakelo tse di tshwarelelang.
Re tla nna re begela.
setšhaba ka dipoelo tsa dipatlisiso.
Re tla oketsa matsapa a rona go rotloetsa.
baithuti botlhe go fetsa dithuto tsa bona tsa sekontari.
Re tla oketsa palo ya baithuti ba Mophato wa 12 ba ba ka amogelwang kwa yunibesiti ka go.
e oketsa go tloga mo go 172 000 ka 2013 go fitlha mo go 250 000 ka 2019.
Re tla potlakisa ditopotuelo tse di saletseng kwa morago tse.
di tlhagisitsweng pele ga letlha la bofelo la ngwaga wa 1998.
Re tlare ke aparatyd, kgotsa ke sekolo, kgotsa lefatshe le re tshelang mo go.
lona malatsi ano le lesa kgthalaleng loleme la rona la batho ba thari entsho?
Re tla rotloetsa dikema tse dingwe gape tsa go nna le dišere tsa go nna beng mo setšhabeng le.
mo badireding mmogo le go rotloetsa go tsayakarolo ga borakgwebo ba bathobatsho mo go direng gape diintaseteri tsa ikonomi.
Re tla rotloetsa go sekegela ditheko tsa fa gae le go oketsa tlhagiso ya fa gae.
ka go dira gore puso e reke 75% ya dithoto le ditirelo mo barekising ba Aforika Borwa.
Re tla rwala maikarabelo a go aga dintlo le ditirelo tse dingwe go tsosolosa diteropo.
tsa meepo, jaaka karolo ya tumelano ya Diphalane 2012 magareng ga kgwebo, puso le badiri.
Re tla simolola gape le tšhono ya bo 4 ya lenaane la batlhagise ba motlakase ba ba ikemetseng ba.
ntšhwafatso ya motlakase, go dirisa phefo, letsatsi, di-bayomas mmogo le dithekenoloji tse dingwe tse di oketsangtšhono ya tlhabololo ya metseselegaeng.
Re tla sokola ka yo fela.
jaaka re sokotse ka ba bangwe.’
Re tla thusa barutabana ka go ba neela.
dithulaganyotiro tse di tletseng, tsa letsatsi le letsatsi.
Re tla thusa Masepalengwa Kgaolo ya OR Tambo go tlhomamisa tsamaiso le.
sebopego tsa bolaodi mmogo le go sala morago Maano a Botsereganyi jwa Moporesitente.
Re tla tlhagisa lenaneo le legolo thata.
go aga mafaratlhatlha a ikonomi le loago.
Re tla tlhama Mokgatlho wa Semphatho sa Tlhabololo ya Aforika Borwa.
go rotloetsa dikamano tsa tlhabololo le dinaga tse dingwe mo kontinenteng.
Re tla tlhoka gape le go nopola mekgwa ya boitlhamedi mo.
go fitlheleleng ditheko le ditirelo tsa puso mo lekaleng la motlakase.
Re tla tlhoma lenaneo la go keteka Diganka tsa Bosetshaba le go rotloetsaTsela ya Ngwaoboswa ya Bosetshaba,.
go tlotlomatsa batho ba ba nnileng le seabe se segolo mo go lweleng kgololosego ya naga ya rona.
Re tla tlhoma lenaneo la go keteka Diganka tsa Bosetšhaba le go rotloetsaTsela ya Ngwaoboswa ya Bosetšhaba,.
go tlotlomatsa batho ba ba nnileng le seabe se segolo mo go lweleng kgololosego ya naga ya rona.
Re tla tokafatsa seemo sa.
pholo sa maAforika Borwa otlhe.
Re tla tsaya gape le dikgato tse di maleba go tsenya tirisong.
lenaneo la tiragatso le le tla tlhagelelang ka ntlha ya tshekatsheko ya balekane.
Re tla tsenya letsogo mo go maatlafatseng dikamano tsa Borwa-le-Borwa gammogo le go latela.
ditumalano tse di tswelang matlhakore ka bobedi mosola le dinaga tse di botlhokwa tsa Borwa.
Re tla tsenya tirosong katoloso ya Thuso ya Tlamelo ya Bana go akaretsa bana.
ba dingwaga tse di ka fa tlase ga tse 18 ba ba fitlhelelang ditlhokego.
Re tla tsepamisa maikutlo mo go kgethegileng go thibela bobodu le tsietso mo tsamaisong ya go bona le go rebolelwa.
dithentara, go dira kopo ya laesense ya go kgweetsa, madi a katlatleloago, makwaloitshupo, gammogo le go utswiwa ga didokete tsa sepodisi.
Re tla tshegetsa maiteko a go oketsa lebelo la go nyalanya dinaga tsa SADC malebana.
le polotiki le ikonomi, mmogo le go rotloetsa kgwebo le peeletso magareng a dinaga tse.
Re tla tshegetsa Masepala wa Tikologo yaLukhanji gore e itharabologele mo botsamaising.
le go tsenyatirisong maano a tshegetso a go abelana ka metsi le motlakase.
Re tla tshegetsa Masepalengwa Tikologo yaMoqhaka kwa Foreisetata ka go fedisa dikgwetlho tsa.
thulaganyo ya go dirisa dikgamelo tsa boithusetso le dintlwanaboithusetso tse di sa tswalelwang.
Re tla tshegetsa matsapa a kagiso a AU le a Ditshabakopano mo.
kontinenteng ya Aforika, go akaretsa le Saharawi Arab Republic le Darfur kwa Sudan.
Re tla tshegetsa matsapa a kagiso a AU le a Ditšhabakopano mo.
kontinenteng ya Aforika, go akaretsa le Saharawi Arab Republic le Darfur kwa Sudan.
Re tla tshwanelwa ke.
go e mo naya.
Re tla tswelapele go maatlafatsa botsalano le Yuropa, Amerikabokone, Amerika.
wa Latini, Asia mmogo le dinaga tse di kwa Borwa.
Re tla tswelapele go tshegetsa go gaisana ga diintaseteri tsa bobetladikoloi, borokadiaparo, botlhagisi jwa.
letlalo, ditlhako le masela ka merokotso, e leng tseo di nang le ditiro tse dintsi.
Re tla tswelapele ka diporojeke tse dingwe tse di farologaneng tsa mafaratlhatlha tse di.
tla fetolang maemo a botshelo a batho ba borona le go rotloetsa kgolo ya ikonomi.
Re tla tswelela gape go dira ka natla go tokafatsa tiro ya.
dikgotlatshekelo tsa rona, go oketsa seelo sa go fokotsa tshalelo morago ya dikgetse.
Re tla tswelela gape go rotloetsa botsalano jo bo.
re unngwelang ka selekano le dinaga tsa kwa Bokone.
Re tla tswelela gape go rotloetsa koporasi ya Borwa ka.
go diragatsa botokololo le dipuisano le makala le mekgatlho ya Borwa.
Re tla tswelela go baya kwa pele bosenyi jo bo amang basadi le.
bana, gammogo le go tlamela ka tshegetso re dirisa Ditikwatikwe tsa Tlhokomelo tsa Thuthuzela.
Re tla tswelela go beeletsa go tlhagisa barutabana ba le.
bantsi ba ba ka rutang Dipalo, Saense le dipuo tsa seAforika.
Re tla tswelela go beeletsa mo thutong le mo tlhabololong ya bokgoni ka ntlha.
ya fa seno se le botlhokwa mo go godiseng le mo go tlhabololong ya ikonomi.
Re tla tswelela go buisana.
le balemirui le badiri ba dipolase.
Re tla tswelela go dirisa G20 go emela dikeletso tsa batho ba Aforika.
le go gatelela gore go nne le diphetogo mo ditheong tsa Bretton Woods.
Re tla tswelela go kgaratlhela gore Kitlano.
ya rona e maatlafale le go rulagana sentle.
Re tla tswelela go leba thata kgwetlho ya mowa wa.
go nna kgatlhanong le go gaisana mo dingweng tsa ditlamo.
Re tla tswelela go maatlafatsa dikamano tsa rona le dinaga tse dingwe mo kontinenteng e, balekane ba rona kwa India,.
Brazil le People's Republic of China, le dinaga tse dingwe tsa Borwa, ga mmogo le Japan, Europe le North America.
Re tla tswelela go netefatsa gore mesomelwana e dula e le teng mo mafelo.
a botlhe go tshwana le maokelo, police stations, taverns tota le di tuck shop.
Re tla tswelela go rotloetsa gore thuto e fitlhelelwe ke botlhe ka go netefatsa gore bana.
botlhe ba ba mo gare ga dingwaga di le supa le di le 15 ba tsena sekolo.
Re tla tswelela go rotloetsa Molaotheo kwa dikolong le go netefatsa gore bana ba rona ba gola.
ka maitsholo a mantle le go nna le lerato mo nageng le mo bathong ba bo bone.
Re tla tswelela go tokafatsa thulaganyo.
ya rona ya tlhokomelo ya boitekanelo.
Re tla tswelela go tseneletsa tlhabololo ya ikonomi, kgwebisano le bolekane jwa bobeeletsi le dinaga tsa BRICS.
ka tiro ya Setlhopha sa Kgolaganyo sa BRICS se se mabapi le matsapa a Ikonomi le Kgwebisano.
Re tla tswelela go tsweletsa diphetogo tsa Lekgotla la.
Tshireletso la UN le ditheo tsa ditšhelete tsa lefatshe.
Re tla tswelela le ka paakanyetso ya go tlhomiwa.
ga thulaganyo ya puso ya insorense ya bosetshaba ya boitekanelo.
Re tla tswelela le ka paakanyetso ya go tlhomiwa.
ga thulaganyo ya puso ya inšorense ya bosetšhaba ya boitekanelo.
Re tla tswelela monongwaga ka maiteko a go tokafatsa didiriswa.
tsa puso gore e fitlhelela maikarabelo a yona go baagi.
Re tla tswelelela go ineela mo lefelong la kgwebo le le gololosegileng mo Southern African Development Community, le.
go solofela go dirisa Bonnasetilo jwa rona jwa SADC jwa 2008/2009 go matlafatla dikeletso tsa kgaolo mo dintlheng tse.
Re tla tsweletsapele dikgatelopele tse re di dirileng.
mo go rotloetseng matlafatso le tlhabololo ya basadi.
Re tla tsweletsa thulaganyo ya rona ya kagosešwa le.
tlhabololo le go e tsholeletsa kwa godimo go gaisa.
Re tlhagisa ditebogo tsa batho, ka.
ntlha ya go intsha setlhabelo ga morwarraagwe.
Re tlhalositse gore go ga go raya go roba, mo.
e leng gore fa re tlhamalatsa puo ke go dira.
Re tlhamile ditiro di le pedi tsa botlhokwa;.
maano a pakatelelele mmogo le tekolo le tshekatsheko.
Re tlhamile ditšhono tsa ditiro di le dimilione di.
le 3,7 mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng.
Re tlhapa diatla gore re se ka ra tshwara dijo ka.
leswe ka gore, re tshwara dijo ka seatla, e seng ka lebogo.
Re tlhodile ditšhono di ka fitlha dimilione di le.
nne mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng.
Re tlhoka badiredipuso ba ba ineetseng, ba.
ba kgonang mme barekegela ditlhokwa tsa baagi.
Re tlhoka baenjenere, badirikamotlakase, badirikametsi, dingaka, barutabana le badiri ba bangwe.
ba ba ntsi ba bat la aging ikonomi ya naga ya rona.
Re tlhoka ditlhogo tsa mafapha tse di matshwanedi, batlhankedi bagolo ba tsa matlole, batlhankedi bagolo.
ba maokelo, batlhankedi ba mafelo a boitekanelo a kwa dikgaolong gammogo le balaodi ba ditleliniki.
Re tlhokafaletswe ke mmaarona ka 2010, mme morago ga phitlho nkuku a.
re tsaya go ya go nna le rona kwa lapeng la gagwe.
Re tlhoka gape go maatlafatsa diforamo tse di gona tsa seabe sa batho.
le go kgontsha batho ba rona go nna le seabe se segolwane mo ditlhabololong.
Re tlhoka go akgola jaaka re le temokerasi batho ba Aforika Borwa bao, ka di.
27 Moranang 1994, lwa ntlha ka bongwefela ba itiretseng kwa ba ba tlang go ya teng/isago.
Re tlhoka go amogela nnete ya gore Moporesidente Mandela – yo rotlhe re mo ratang, ba bannye.
le ba bagolo, banna le basadi, bantsho le basweu – ga a sa tlhole a le monnye.
Re tlhoka go e rarabolola ka kagiso.
go ya ka letlhomeso la Molaotheo le molao.
Re tlhoka go fokotsa ditshenyegelo tsa botsamaisi, re tile.
poeletso kgatiso mme re lebise ditlabakelo tse dintsi go dikgwebopotlana.
Re tlhoka.
leano la bosetšhaba.
Re tlhoka leano la tlhotlhwa ya motlakase le le tla netefatsang gore Eskom le madirelo di tswelela go.
ikgona mo go tsa ditshelete ka tsela ya leruri, fela motlakase o se tlhotlhwagodimo bogolo segolo go bahumanegi.
Re tlhoka leano la tlhotlhwa ya motlakase le le tla netefatsang gore Eskom le madirelo di tswelela go.
ikgona mo go tsa ditšhelete ka tsela ya leruri, fela motlakase o se tlhotlhwagodimo bogolo segolo go bahumanegi.
Re tlhoka le go nyalanya maiteko a tekatekanyo.
ya bong le Lenaneo la Tiro la Puso.
Re tlhoka lephata la.
meepo le le dirang sentle.
Re tlhoka seelo sa kgolo se se fetang.
diphesente di le tlhano go tlhama ditiro tse dingwe.
Re tlhomamisa maitlamo a rona go tsweletsa dintlhatheo.
tsa Molaotheo wa naga ya rona ka dinako tsotlhe.
Re tlhomile letlole la bosetšhaba la phepafatso ya tikologo.
la diranta di le dimilione di le 800 ngogola.
Re tlhophile go lebagana le ditlapele di le tlhano; thuto, boitekanelo, ntwa kgatlhanong le bosenyi le.
bobodu, tlhabololo ya metseselegae le ntšhwafatso ya naga mmogo le go tlhama ditiro tse di seriti.
Re tlhotlhela badirelwa ditirelo ba rona tshedimosetso.
ba ba sa kgoneng go e itlhotlhela.
Re tlile go.
sieela kwa kae?
Re tlile mo go lo bolelela ka ga.
bonnete jwa temokerasi jwa gore maatla ke a lona.
· Re tlotla bakgatlhegedi botlhe.
ba ba dirisanang le rona.
· Re tlotla dipuo.
tsotlhe tsa baagi mo Aforikaborwa.
Re tlotla Solomon Mahlangu, lekawana le le pelokgale le le neng la kalediwa le ntse le ititeile sefuba ka 1979 koo a bolailweng.
gona a na le dingwaga di le 23. O rile: "Madi a me a tla nontsha setlhare se se tla ungwang maungo a kgololesego.
Re tlotlegile gape go.
bo re na le Moh.
Re tlotlomatsa monna yo o neng a ipeile.
mo bathong fela, lefa a ne a atlegile thata.
Re tota re utlwile botlhoko.
tota ka ntlha ya tatlhegelo eno.
Re totobaditse gore Aforika Borwa ke lefelo le le botoka thata go nna mo go lone go gaisa.
ka moo le ne le le ka teng ka 1994, le gore matshelo a dimilionemilione tsa batho a tokafetse.
Re tsamaile le one jalo ra bo ra.
wela fa metsi a go lebegang a tswa teng.
Re tsamaile re ralala dithota le metlhaba, naga e kgabile ka botala ka e bile go.
ne go se sebaka dipula di sa tswa go na le fa di ne di le boutsana.
Re tsamaile.
tsela e telele.
Re tsaya dikgato di le mmalwa, go akarediwa Molao wa Ditshiamelo tsa.
Lekgetho la Bothapi le le rotloetsang bathapi go thapa ba bašwa jaaka badiri.
Re tsaya dikgato go oketsa.
mothamo wa tsweletso wa Eskom.
Re tsaya gore sengwe le sengwe se tla bo se dirilwe ka nepo, nako ya go bona.
tlhagiso ya tshedimosetso ke malatsi a le 5 a tiro go ikaegile ka go nna teng ga tshedimosetso.
· Re tsaya tsia boikemedi jwa rona jaaka mokgatlho mme.
re ikemiseditse go tsaya dikgato tse di tlhokegang go bo sireletsa.
Re tsene dikgetsi tsa bangwe boteng,.
re ba wetse go khutlhe ka selelo.
Re tsene.
mo kwelotlaseng.
Re tsene mo Loologane senyetse se tserema, le fa e le one o mosesane morole.
o ne o sa bonale mo dipatlelong ka bontsi bo ne bo le mo meriting.
Re tsene pitso le bommeiyara.
le balaodi ba mmasepala ngogola.
Re tsenya marapo dinameng, re raya gore, re dira.
tiro re tlhagafetse, re sa itsape kgotsa go itsemeletsa.
Re tsenya tirisong dithulaganyo tsa go oketsa palo ya.
mapodisi ka 10% mo dingwageng tse tharo tse di latelang.
Re tsepamisitse lephata la diaparo, dikhai, letlalo.
le ditlhako, le le neng le kgaola ditiro.
Re tseregantse mo meepong gonne.
e le mothapi yo mogolo.
Re tsere manno a rona a setulo se e seng sa leruri kwa Khanseleng ya Tshireletso ya Ditshabakopano, ao.
re tla a dirisang go bapatsa merero ya dinaga tsa Aforika gammogo le kagiso le tshireletso mo Aforika le lefatshe.
Re tsere manno a rona a setulo se e seng sa leruri kwa Khanseleng ya Tshireletso ya Ditšhabakopano, ao.
re tla a dirisang go bapatsa merero ya dinaga tsa Aforika gammogo le kagiso le tshireletso mo Aforika le lefatshe.
Re tsere tshweetso ya gore batlhankedi ba ba rweleng maikarabelo ba ba.
retelelwang ke go diragatsa taelo eno, ba tshwanetse go lebagana le ditlamorago.
Re tshaba bodutu mme.
re emela go utlwisiwa botlhoko.
Re tshaba go.
nna re le bosi.
Re tshaba gore.
motho o tla kgotswa.
“Re tshwanela go fetola maikutlo a batho mo go akanyeng gore batho ba lotso lwa Sesarwa ga ba na.
bokgoni jwa go itirela go inoga mo go tsweleleng re ikaegile ka dithuso tsa puso,” Mme Onthametse a tlhalosa.
Re tshwanelwa ke go.
le tsenya tirisong ka gangwe.
Re tshwanetse go aga boitshupo jwa bosetshaba le.
go rata naga ya rona go go tshwanang.
Re tshwanetse go aga boitshupo jwa bosetšhaba le.
go rata naga ya rona go go tshwanang.
Re tshwanetse go amogela gore lenaneo la kabosešwa le tshegetso ya morago.
ga go fiwa bonno di ka bo di diretswe ka bonako le botoka.
Re tshwanetse go.
apara sentle, ga lebega.
Re tshwanetse go.
ba tlhalefela batho ba.
Re tshwanetse go diragatsa.
botoka mo metshamekong monongwaga!
Re tshwanetse go diragatsa, go femela le go.
tlotla Molaotheo jaaka molao o mogolo wa Rephaboliki.
Re tshwanetse go diragatsa jaanong go fokotsa maatla a.
kwelotlase e mo go ba ba bokoa go gaisa.
Re tshwanetse go diragatsa karolo ya.
rona go tila go timiwa ga motlakase.
Re tshwanetse go dira ka natla go.
tlhabolola batlhagisi ba ba tlhagelelang gongwe ba bantsho.
Re tshwanetse go dira mmogo go latelela "boitumelo jo bo ka tswang.
mo banneng le basading fa ba nna mo lefatsheng le le gololosegileng".
Re tshwanetse go dira mmogo go tokafatsa go tsenngwa tirisong ga Leano le le Feletseng la Kalafi, Tsamaiso le Tlhokomelo ya.
HIV le AIDS gore re tle re fokotse kelo ya ditshwaetsego tse dintshwa tsa HIV ka 50% ka ngwaga wa 2011.
Re tshwanetse go dira mmogo go tokafatsa go tsenngwa tirisong ga Leano le le Feletseng la Kalafi, Tsamaiso le Tlhokomelo ya.
HIV le AIDS gore re tle re fokotse kelo ya ditshwaetsego tse dintšhwa tsa HIV ka 50% ka ngwaga wa 2011.
Re tshwanetse go dira mmogo jaaka Maaforika Borwa go bua ka kgololosego go tswa mo botlhoking.
le go tswa mo tshenyegong ya maitsholo, mme re dire go fitlhelela boitumelo jo bo tlang nayo.
Re tshwanetse go dira mmogo jaaka puso, kgwebo le badiri go godisa ikomomi ka seelo.
se se kwa godimo ga 5% gore re kgone go tlhama ditiro tse re di tlhokang.
Re tshwanetse go dira mmogo, re le Mmuso le setšhaba, go dira gore metheo.
ya Batho Pele e nne boammaruri mo setšhabeng seo se direlang botshelo jo bo botoka.
Re tshwanetse go dira se letsatsi lengwe le lengwe.
mo diofising tsa mmasepala, pele lenaane la batlhophi le tswalelwa.
Re tshwanetse go dirisa madi.
go ya ka fao go tlhokegang.
Re tshwanetse go dirisana le.
kgwebo, badiri le dikarolo tsa baagi.
Re tshwanetse go emisa go reka dilwana.
tse di utswitsweng, tse di rotloetsang bosenyi.
Re tshwanetse go ineela go fetola dilo mo.
go tla a solegelang lefatshe la rona molemo.
Re tshwanetse go ithuta go boloka ditso le ngwao ka jalo seo.
se tlisa mowa wa boja mmogo fa gare ga batho le kutlwisisanya.
Re tshwanetse go itse gore go.
diragetse eng, le gore goreng se diragetse.
Re tshwanetse go itshekatsheka mo maitekong.
a rona go fedisa bosula jo.
Re tshwanetse go.
ja re lekanyetsa.
Re tshwanetse.
go keteka.
Re tshwanetse go le gata ka go tshwana, ka go lekana, go se ope.
o tshabang gore, o ka apolwa motshegare, tsatsi le penne, a sala a sa ikatega.
Re tshwanetse go lemoga gore re dirisa 'wa'.
fa e le gore selo ke sa motho mongwe.
Re tshwanetse go lwantsha le go fokotsa seelo sa go goga motsoko, ditlamorago tse di bosula.
tsa notagi, go ja dijo tse di sa siamang mmogo le go nona go go sa siamang.
Re tshwanetse go mo letla go dira jalo ka seriti, le go naya ba lelapa gammogo le ba.
setlhopha sa kalafi sebaka sa go mo tlhokomela mo boemong jwa rona, le go dira se mo sephiring.
Re tshwanetse go netefatsa gore ga re tlogele dikgaolo.
tsa metseselegae kwa morago mo ditlhabologong tse di itumedisang tse.
Re tshwanetse go nna matlhagatlhaga.
mo Diforamong tsa Sepodisi sa Baagi.
Re tshwanetse go nna re fetola.
dilo re digile dibete re le pelokgale.
Re tshwanetse go sutisa go rwalwa ga malatlha mo ‘tseleng tsa dikoloi go a tsamaisa.
kwa diporong kwa lefelong la Mpumalanga, gore re kgone go sireletsa ditsela tsa rona tsa diporofense.
Re tshwanetse go tlhabolola go kgomarela go go tshwanang go.
naga ya rona, Molaotheo wa rona, gammogo le matshwao a bosetshaba.
Re tshwanetse go tlhabolola go kgomarela go go tshwanang go.
naga ya rona, Molaotheo wa rona, gammogo le matshwao a bosetšhaba.
Re tshwanetse go tlhopha BCP go sireletsa bokamoso jwa bana.
ba rona le go tlotla ba thai ba lefatshe la rona.
Re tshwanetse go tswelela go.
maatlafatsa kgaratlho kgatlhanong le bosenyi.
Re tshwanetse go tswelelapele go aga go tlhaloganyana, go itshokelana le go itshwarelana, mme mmogo re tshwanetse re.
lwantshe tlhjaolele ya lotso, bosemorafe le ya bong le tse dingwe tsa tseo re sa itshokelaneng mo go tsone.
Re tshwanetse.
go tsweletsa seo.
Re tshwanetse ra boela kwa tshimologong, gone fela kwa letsatsing le.
borraaronamogologolwane ba neng ba raya mafelo a lefatshe la Botswana maina.
Re tshwanetse ra leboga Serule le Topisi go re godisa ka re se re leng sone ka metse e mebedi e." Kgosi.
Motshwaedi o tsweletse ka go supa gore go tlhatlosiwa maemo ga bone ga go khutlise tirisanyommogo ya bone le ba Serule le Topisi.
Re tshwanetse ra oketsa le palo ya baswa ba ba.
tsenelang dithutela tirong mo maphateng a poraefete mmogo le a puso.
Re tshwanetse ra oketsa le palo ya bašwa ba ba.
tsenelang dithutela tirong mo maphateng a poraefete mmogo le a puso.
Re tshwaragane le go tlhabolola mekhukhu mmogo le go tlhoma ditirelo tse.
di tlhamatsegang go bonnye jwa malapa a le 500 000 ka 2014.
Re tshwenngwa ke go gola ga dipalo tsa dikotsi.
mo ditseleng tsa rona, dingwe di gapa matsholo a batho.
"Re tshwenngwa ke gore o kare sengwe le sengwe se lekelediwa mo go rona,.
ka jalo molao o kare re thusa go laola tiriso ya melemo le ditlolo.
Re tshwenyega thata ka ditshwanelo tsa lona jaaka.
baagi bao ba sireleditsweng ke Molaotheo wa Aforica Borwa.
Re tshwenyegile thata gore borre.
ba tshaba go ya ditliliniking.
Re tsositswe ke Katlego a re mmaagwe o kopa madi a sukuri, Shimane a ntsha.
diponto tse tlhano a lebile go sele, a tloga a boela go letsa legalapa ramogoma.
Re tswa go itewa tsebe ke.
lentswe la mosadi a rwele sekotlele.
Re tswelapele go.
lebagana le dikgwetlho.
Re tswelela go diragatsa manaane a rona a go netefatsa.
gore maAforika Borwa a ikutlwa a gololesegile e bile a babalesegile.
Re tswelela go ela maemo tlhoko ka leitlho le le ntshotsho, go.
akaretsa se maemo a, a ka se tlholang kwa Botlhabagare le Aforika Bokone.
Re tswelela go ela maemo tlhoko ka leitlho le le ntšhotšho, go.
akaretsa se maemo a, a ka se tlholang kwa Botlhabagare le Aforika Bokone.
Re tswelela go tshegetsa go.
dira kagiso le go rarabolola dikgotlhang.
Re tswelela pele gape le go supa makoa mo go tsenyeng.
tirisong lenaneo la Thuto ya Bagodi la Motheo (Adult Basic Education programme).
Re tswelela pele re leka go nna sengwe sa ditheo tse.
di tlhomologileng tse di rutang mmino le patlisiso mo Aforika Borwa.
Re tsweletsa maiteko a rona a go fedisa bomenemene le botsietsi mo tsamaisong ya dithendara mmogo.
le mo dikopong tsa makwalokgweetso, madi a tlamelo a puso le makwalo ikitsiso gareng ga tse dingwe.
Re tsweletse go aga ditliliniki mo.
motseng o mongwe le o mongwe.
Re tsweletse go tokafatsa bogolo le matsetseleko a sepodisi, bogolosegolo.
ditirelo tsa ditlhotlhomiso, bosekaseki jwa forensiki le tsa matlhale a bosenyi.
Re tsweletse ra re, e ntse e le lone lefoko 'tsala' le dirisiwa.
fa go buiwa ka diphologolo dingwe mme mo go tse dingwe ga le dirisiwe.
Re tsweletse ra re, fa motho a ile golo.
gongwe a romilwe, yoo ga a ja nala, o romilwe.
Re tsweletse ra re, ga e re motho a ne a leka go dira sengwe mme se padile, go.
twe selo seo se foloditse kgotsa maiteko a motho yoo a foloditse jaaka batho bangwe ba tle ba bue.
Re tsweletse ra re go wela.
mo gongwe e ka nna ga dikgomo.
Re tsweletse ra re, le fa gone lefatshe leno le namile, dikgaolo di.
katoganye, gantsi fa mopalamente a tsenang teng, selelo se se sengwefela; se a tshwana.
Re utlwa fa go twe kgosi Maele wa Goo-Tau a.
re o tsaya setempe sa rona, se se raya gore..
Re utlwa fa mosimane yo a ne a golela mo.
lelwapeng le le neng le wetswe ke lehuma fela thata.
Re utlwa gore bangwe ba ba neng ba okelediwa.
malatsi a go lema, ke ba Mokoswana kwa Mahalapye.
Re utlwa gore e rile ka kgwedi ele ya Phatwe, baphuthegi.
bangwe ba kereke ya Roma ba tshwara dipuisanyo dingwe kwa Tsabong.
Re utlwanetse bolekane le Bankatlhabololo ya Borwa jwa Aforika, malebana le.
go tokafatsa bodiredi jwa dikokelo tsa puso mmogo le dikantoro tsa dikgaolo.
Re utlwile dingongorego le ditsibogo tsotlhe tsa maAforika Borwa mo dingwageng di.
le tlhano tse di fetileng, tse di tsamaisanang le ditirelo tsa masepala.
Re utlwisitswe botlhoko ke go tsamaya ga.
gagwe go go neng go sa lebelelwa.
Rev Kgerethwa a re o kopile Bakeresete go gwetlhega ba itse fa ba na le pitso.
ya go thusa ba ba mo pitlaganong, ka jalo seabe sa bone se le botlhokwa fela thata.
Re wela re re, go na le go.
rwala ditlhako le go tswa motho yo mongwe dinao.
Re ya go bopa maano a go fokotsa.
tatlhegelo ya metsi ka seripa fa 2014 a rogwa.
Re ya go busa mananeo.
a tsa boitekanelo kwa dikolong.
Re ya go dira ditiro di.
le mmalwa go fitlhelela dipoelo tse.
Re ya go dira ka natla go gaisa mmogo le.
balekane ba rona ba boditshabatshaba malebana le maitlamo a semolao.
Re ya go dira ka natla go gaisa mmogo le.
balekane ba rona ba boditšhabatšhaba malebana le maitlamo a semolao.
Re ya go dira ka natla go oketsa lebelo la kgolagano, ka maikaelelo a.
go netefatsa maemogodimo a tirelo ya ditirelo tsa inthanete, re inaakantse le moono wa boditshabatshaba.
Re ya go dira ka natla go oketsa lebelo la kgolagano, ka maikaelelo a.
go netefatsa maemogodimo a tirelo ya ditirelo tsa inthanete, re inaakantse le moono wa boditšhabatšhaba.
Re ya go leboga Tonakgolo, ka ntlha ya tshegetso.
mo letsholong le re tlileng fano gompieno go le thankgolola.
Re ya go nonotsha maitlhomo a go godisa.
dikgatlhegelo tsa Aforika Borwa mo lefatsheng ka bophara.
Re ya go tlhoma botsamaisi jo bo.
ikemetseng, jo bo sa golaganang le Eskom Holdings.
Re ya go tlhoma ketleetso ya R1 bilione go tlhotlha dibanka tsa poraefete.
mmogo le lekala la matlo go aga dikumo go tlhokomela kgwetlho e ya matlo.
Re ya go tsepamisa maatla mo tsosolosong ya Semphatho se se Ntshwa.
sa Tlhabololo ya Aforika jaaka maano a tlhabololo ya ikonomi ya kontinente.
Re ya go tsepamisa maatla mo tsosolosong ya Semphatho se se Ntšhwa.
sa Tlhabololo ya Aforika jaaka maano a tlhabololo ya ikonomi ya kontinente.
Re ya go tsweletsa tiro ya rona go fokotsa bokebekwa jo.
bogolo, le go netefatsa gore thulaganyo ya bosiamisi e dira ka tolamo.
re yang teng pele re latlhegelwa ke matshelo re ise.
re goroge kwa re go yang, bogolo ka tota re
Richard Boitshwarelo, yo e leng Mothusa Molaodi wa kgaolo ya Tlokweng, o boletse mo puisanyong.
le Naledi fa tiro ya bone e le go letlanya dikgang tsa tlhoka kutlwisisano ya banyalani.
Riverine Toast Master Chapter gantsi e nna le seabe mo ditiragalong tsa go bua phatlalatsa le go thusa.
baithuti ba dikolo tse di leng mo lefelong la yone go tlhabolola bokgoni jwa bone jwa go bua phatlalatsa.
Robala ka kagiso motho.
wa ga mokgalo o thebe.
Robala Quett-a-Ketumile-a-Joni-a-Masire Tsamaya mmina Phiri tlhokwa di go robalele Tlhokwa di go robalele go fitlha re.
kgatlhana bobipong Morwa Masire morafe o tla go gopola Golo o go robetseng o bone phomolo.
Robert John Balfour ke Moporofesara mme ke Modini wa Legoro la Bosaense jwa Thuto ka mo Yunibesiting.
ya Bokone-Bophirima (Khamphase ya Potchefstroom) mme ke Moporofesara wa Tlotlo wa Thuto wa kwa Yunibesiting ya KwaZulu-Natal.
Rodney Buka wa TAFIC a kokota la ntlha kwa dikoteng tsa Motlakase morago ga tlhaselo ka Mmoloki Mafuku.
ka motsotso wa boraro, mme a retelelwa ke go nosa ka a ne a tshosa marweerwee mo phefong.
Rola golo moo o tlaa re tshegisa.
batho!” ngwana a se ka a tswa molomo.
Role le bete kolobe, batho ba lebale le gore ba apere diaparo.
tse di turang tsa boLevis kgotsa gore ba rwele ditlhako tsa mokwanyo.
Role lo ne lo beta kolobe kwa maitisong, dikhwaere le mebino ya Setswana ka go farologana tsa ntsha ga tshwene, go lela.
letlhoa, ditswerere tsa puo tsa tlhaba naane tsa ditso tsa Mokwena, motho a bo a gopola maloba jale, lefatshe le sa ntse tobetsega.
Romelang fela lefoko TALK le.
ditshwaelo tsa lona go 49199.
Rona bo Kgabo re kgabola fela, Bakgatla re a.
kgatlhega, bo Tshwene re tshwenyegile; Batswapong re tswa pelo.
Rona fa re fetsa go fitlha, go a bo go fedile ka.
motho yoo mme re tlhokomele tse a di tlogetseng jaaka dikago le dilwana.”
Rona ga re dire fela mo Yunibesiting mme gape re.
tlamela ditirelo tsa puo mo dikolong tsa kgaolo ya rona.
Ronald Baipidi ke motshereganyi.
wa Botswana trade unionist.
Rona, o batla go re.
bolelela eng? 7. GO TLHALOGANYA.
Rona ra.
re letsa leswao.
Rona re batho ba koma;.
e leng moropa le diphala.
Rona re ka tswa re bona go sa siama gore monna kgotsa mosadi a dire se re tsayang gore ga.
se sa bong jwa gagwe mme kana re tshwanetse go lemoga gore dilo tse dingwe ga rena taolo ya tsone.
Rona re ne re itse fela gore ke ‘penalty,’ kante ga re a.
ela tlhoko gore phoso eo, e diragetse ka kwa ntle ga lebokoso la dino.
Rona re ne re se mo go tseo,.
re ne re ile go ipatlela dipotsanyane fa Malolwane.
Rona re tshasa tlhako re sesela, fa yo mongwe a tsholetsa seditsi,.
wena oka nna wa tlhoma ka tlhogo pina e go duba maikutlo.
Rona re tshedile lebaka ka gore re ne re tlhokomela tempele (mmele) e ya Modimo re sa e.
tsenye dilo tse di botlhoko mme ke ka moo re okclcditsweng malatsinyana mo lefatsheng le le ka kwano.”
Rose e leng mohumagadi wag a Tatane o ne a thubega ka selelo fa a ne.
a bona ka mokgwa o monna wa gagwe a palamang mo diphukeng tsa moengele gabariele ka teng.
Rotlhe mo.
lwapeng ga..
Rotlhe mo lwapeng ga re.
ke re tlhaloganya maikutlo a gagwe.
Rotlhe re na le maikarabelo a go dira.
ka thata go dira gore tse di diragale.
Rotlhe re.
tlhodilwe ke Modimo.
Rotlhe re tshwanetse.
go nna le seabe.
Rotlhe re tshwanetse go somarela motlakase gore re se pateletsege.
go timelwa motlakase gape jaaka kgato ya go o somarela.
· Rotloetsa ka matlhagatlhaga kgodiso ya dipuo.
tse di neng di ikgatolositswe mo malobeng.
· Rotloetsa ka matlhagatlhaga temoso.
ya bopuontsi jaaka motswedi wa bosetšhaba.
Roy Sesana: Mosireletsi.
wa ditshwanelo tsa batho.
Rraago Matome o ne a ipoleleletse gore fa Mokgadi.
a ise a begiwe, ga se ngwetsi ya gagwe.
Rraago Matome o ne a tumile ka go rarabolola mathata.
e tswe mo nakong eo o paletswe ke go ka akanya.
Rraago Mokgadi o ne a nyelela, a boe, a nyelele.
mme e re fa a tsamaya a tlogele mmaagwe a imile.
Rraago Tori ena go sa itsewe.
gore lefatshe o le tsamaya kae.
Rraagwe a.
mo isa bookelong.
Rraagwe Boago, Serowe BoFacebook ba ntshenyetsa bokamoso jwa ngwana Mmamalome, dilo tse tsa segompieno tsa boFacebook, My Space, Twitter.
le bo Whats Up di sentse bokamoso jwa ga ngwanake ka jaana a lebetse gotlhelele ka tiro ya sekole.
Rraagwe ena, o ne a befetswe ka ntlha.
ya bonya jo dilo di tsamayang ka teng.
Rraagwe fa a ntse a tlhalosa, a re ntlo ya bone e dikile e rathilwe.
ke tladi, e le ka lebaka la bommantseane ba a ba tlogelang ba kaname ba.
Rraagwe ga ise a re kamoso, a mo digela letlapa.
la letswele mo tlhogong, mosimane a sala a rapaletse fa fatshe.
Rraagwe George a re ba ntshana se inong le.
mosimanyana wa gagwe, yo o dingwaga di robang bongwe.
Rraagwe le ene.
a mo neeletsa.
Rraagwe lekgarejana lela, a tsaya.
leseanyana a le isa kwa gae.
Rraagwemogolo o ne a aga a mo ruta gore dipodi di tlhokomelwa jang, di noswa jang.
mme fa a ya go rutwa ka tsa seeng, a lemoga gore pharologanyo ke mekgwa fela.
Rraagwe ngwanake wa bobedi o ne a ntlogela.
ngogola mme a seka a mpha mabaka ape.
Rraagwe ngwanake wa ntlha o ne a ntlogela ke.
itsholofetse morago ga gore re nne mmogo ngwaga tse tlhano.
Rraagwe o rile go fitlha ka leseaya kwa gae, a.
le fa mmaagwe mosetsanyana yo mme ba le mo fitlhela.
Rraarona tlhe re tlaa dika re go gopotse Re go gopotse ka pina tsa kgalaletso O ne o le thothobolo e olelang gotlhe.
Diphuka tsa gago di ne di phuthologile Di tshwana koko e namagadi e bona ntsu Wena Joni wa ga Masire o re khurumeditse.
‘Rra, bomma, se se re.
tlisa mo lobakeng lo lo masisi.
Rrabona, nkoko wa bona e morutabana wa.
bona, botlhe ba ba tlhokometse tsatsi le letsatsi.
Rragwe ngwana ene o itshupile.
gore motho yo o ntseng jang.
Rra kana Mma Molaomogolo ke leloko le le faphegileng la Komiti Ya Khuduthamaga Ya Matona,.
mme ebile o dira mo dikomiting tse di farologanyeng tse di dirang molao le mananeo.
Rra-Leiso a utlwa mokgosi wa ga Tlhoriso mme.
a tla ka koloi ya gagwe ya ditonki.
RraMatome a gana.
go tlhatlhojwa ke ngaka.
RraMatome a ragaraga mme.
ga se thuse sepe.
RraMatome ena ga a.
ka a ya kwa diphupung.
RraMatome ka e ne e le.
mogogi, a bo a patile moruti.
Rra Morwadi o bona se.
e le mogopolo o montle.
Rra Morwadi o buisanya le Thakadu ka tiro ba.
bo ba dumalana le gore e tlaa duelwa jang.
Rra morwadi o gatelela gore, ka go baba lobadi, ga a batle go duela madi ape tiro.
e ise e fele, e se re gongwe, Thakadu a tloga a mo ela ka nakana bodibeng.
Rramosimane kgotsa malomaagwe o ne a ka.
ntsha kgomo kgotsa podi, gore e tlhabelwe magwera.
Rrampudi waga Mopedi eleng ene wa ntlha go dula.
mo lefelong le, one ele Lehurutshi-moshaneng ka ntlha ya aparateiti.
‘Rra, rona fa lapeng fa,.
tsa badimo ga re di tsene.
RraTonko o ne a tle a botse gore a ngwana wa mosetsana o ka tshwarwa jaaka.
galase e le ene a tshwanetsweng go rutwa tiro ya lelwapa, mmaagwe a itire tsebe se utlwe.
Rratoropo wa Jwaneng a patilwe ke bogogi jwa toropo o tla buisa phuthego ya morafe kwa.
kgotleng ya Jwaneng ka labobedi kgwedi eno e tlhola 26 ka nako ya boraro mo tshokologong.
Rra toropo wa ntlha wa Gaborone.
e ne ele moruti Derek Jones.
“Rra wee, lesa go papanka mo jarateng,.
ka re ga go na madi,” Go papanka?
Rre Abdul Patel o tseneletse tsebe.
kgolo ya maranyane a internet ya Facebook.
Rre Abel Molelo ene o ne a supa ngongorego ya gore baoki ba.
gana go thusa balwetsi ka mafelo a beke ka ba re ba chaisitse.
Rre a di lebelela ka tshisibalo e kgolo a tloga a.
mmotsa a re, “ntsa tse o dirang ka tsone dile kanakana?”
Rre a emelela fa a neng a le teng ka boitumelo.
jo bogolo a lebetse le gone gore dintsa di mo digile.
Rre a kukegile maikutlo a di koba a ba a.
tsaya seme sa dikgomo a kgweetsa e thamaga ka sone.
Rre Amerika Sebetwane wa Toteng ene a kopile mopalamente wa kgaolo go ba kopela.
tona yo o lebaganeng go tla go ba tlhalosetsa gore tota gatwe ba tshele jang.
Rre Anton a re le lenaneo la tshingwana ya morogo kwa segotlong.
ga le a mmerekela ka jaana ditshwene tse di ja mo go yone.
Rre Baatlholeng o ne a supa matshwenyego a gore dikgosi ga di sa tlhole di na.
le seabe se se kalo mo kabong ya lefatshe selo se a supileng se tshwenya fela thata.
Rre Badisang o kopile setshaba go ba loma tseba ka mongwe.
kana bangwe ba ba ka tswang ba amana le ditiragalo tse.
Rre Badisang o tsweletse ka go bolela fa ba tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone monna.
mongwe wa Kgotla ya Phaleng kwa Shoshong a fitlhetsweng a kgwaphaletse mo sekgweng kwa masimong a Mmutlane.
Rre Badumetse a re o tsweletse ka go lekodisa.
makalana ka go farologana ka seemo sa borukutlhi mo kgaolong.
Rre Badziili, yo gape e leng Mokhanselara wa Siviya o ne a itsise batsena-dithuto tseo fa botlhokwa jwa koporase bo tswa mo go reng.
e re ka e le lekgotla la baikopanyi go bonolo go le tsamaisa go na le fa baagi ba itlhomela dikgwebo ka bongwe ka bongwe.
Rre Bakgori a re dinawa tsa gagwe di di tala e bile.
o bapala morogo go o omisa le gone go shaba ka one.
Rre Bakolobetsi Manyema ene o ne a bolelela mopalamente gore bontsi jwa dikgomo tsa bone ga di a kentiwa ntswa ba ne ba.
di tlhatlhetse go emela bakenti; ba irileng morago ga bolelwa fa ba ka se kgone go tla kwa go bone ka ba le kgakala.
Rre Balebetse o ne a tlhalosa gore go na le letlhoko le le ntsi la metsi mo lefatsheng ka.
bophara, mme fa setshaba le sone se ka nna le sebae mo go somareleng thothi go ka nna botoka.
Rre Balopi Mooketsi wa motse wa Dovedale o ne a re go beela.
lefatshe ba ba dikologileng metse setoropo e tlaa bo e le tsietsa Motswana fela.
Rre Balule a re o itumedisitswe ke go bo maloko a komiti eo, ba ba neng ba akaretsa badirela puso.
le banni bangwe ba kgaolo eo, ba ne ba le seoposengwe go tswa fela kwa dithulaganyong go fitlha ditshupo di wela.
Rre Barwabatsile o ne a tlhalosa fa ba dule ka mogopolo wa gore barutabana ba ikgaoganye ka.
bana, bogolo jang ba lekwalo la bosupa ba ba thuse mo dithutong tse di ba tshwarisang bothata.
Rre Batshu a re fa ba santse ba sekaseka dibuka tsa puso ba fitlhela gore modirelapuso mongwe.
ga a dirisa madi a puso sentle, o tshwanetse go bidiwa go tla go tlhalosa ka madi ao.
Rre Batshu a re fa Batswana ba ka emela tshenyetso setshaba.
ka dinao, itsholelo ya lefatshe leno e ka golela pele thata.
Rre Batshu a re kagiso, thokgamo, therisanyo le mananeo a itshetso a mantle a.
puso a dira gore batho ba mafatshe a sele ba meletse lefatshe leno mathe.
Rre Batshu a re ka seo.
ba tlaa bo ba diragatsa letshego leo.
Rre Batshu a re matshego ao, ga a itebaganya le.
batho ba ba rileng mme ke a Motswana mongwe le mongwe.
Rre Batshu a re tsamaiso ya lephata la gagwe.
ke go lekola melelwane gore Batswana botlhe ba sireletsege.
Rre Batshu o ne a ba kopa go dirisa bokgola jwa pula ya ntlha go ya.
go lema le go epa disana gore ba kgone go lema ka diterekere ka lenaneo la ISPAAD.
Rre Batshu o ne a bua kwa segopotsong sa ngwaga wa bomasome.
matlhano wa kereke ya Eleven Apostols Healing Spirit kwa Francistown ka Matlhatso.
Rre Batshu o ne a tswelela a re go aba kgomo eo ke.
go tiisa Isaac moko, gore a tshware ka thata mo go tsa mabelo.
Rre Batshu o tlhalositse fa kgang ya botlhokwa e le go itse go tswa mo setshabeng fa ba akola ditirelo tsa lephata ka fa.
go tshwanetseng ka teng le gore fa go sa nna jalo matsapa di a tsaya kae le gore bothata joo ba ka rarabololwa jang.
Rre Batsietsi o tlhalositse fa ngwao e fela ka go kopakopane Batswana ba dingwao tse di.
farologaneng, mme a re go tila moo, ke gore a go nne le sekidi mo magaeng otlhe.
Rre Benjamin Bogosi yo a neng a akgela mo phuthegong eo, o kopile gore ikuelo ya bone.
mabapi le kompone ya Water Utilities e tsibogelwe, a supa fa tlhaelo e ya metsi e ba sokodisa.
Rre Bikimane a re ba-na-le-bogole ba saletse kwa morago ka ba lebanwe ke dikgwetlho tse dintsi, mme a.
re le mororo puso e dira bojotlhe go ba sekegela tsebe, setshaba sone ga se dire go lekane.
Rre Boitshwarelo a re puso e tshwentswe ke ka fa Batswana ba sa tlholeng na.
tsaya meletlo eo tsia ka teng, ka jalo go diga bokao le boleng jwa boipuso.
Rre Boitshwarelo o kopile gore batho a ititeye ka thupana ba tseye dikarolo tse di farologanyeng.
go rulaganyetsa moletlo oo, ele go o natefisa le go o busetsa seriti se se o tshwanetseng.
Rre Boitumelo o boletse fa majalwa ao otlhe a tlaa rekisiwa go simolola ka nako ya bobedi.
mo tshokologong go fitlha ka nako ya borataro mo maitseboeng ka malatsi a fa gare ga beke.
Rre Bojosi o boletse fa a tshwenyegile ka seemo mo kgaolong ya Ngami.
mme a re bothata ke gore barui ga ba dirisanye thata le puso.
Rre Bolele o ne a kgothatsa bomme ba ba itsholofetseng e bile ba na le mogare wa HIV go ya kwa.
dikokelwaneng tsa metse ya bone go itekodisa ba botsogo mme ba tsenngwe mo lenaneong la thibelo mogare go fetela mo leseeng.
Rre Bosilong a re banna bao ba tlaa isiwa fa pelega.
lekgotla la ga mmakaseterata mo Molepolole go ya go arabela molato oo.
Rre Boutlule Kealatotse, moanamisa mafoko wa lephata la ditshekatsheko la temo.
thuo mo kgaolong ya Nhabe a re monongwaga ba lemogile pharologanyo.
Rre Brooks o kopile borre go ema ka.
dinao ka go itseela dikgato mo botsogong jwa bone.
Rre Brown, yo o neng a tletse boitumelo, fa a sena go ikgapela koloi ya mmotorokara wa.
modiro wa Toyota, o ne a leboga bodiredi jwa lebenkele leo ka go mo rotloetsa go tsena kgaisano.
Rre Buti Mosweu, yo o neng a re kgweetsa mo loetong leo,.
a bo e bile a gata a gatoga kwa pele ga ga kgosi.
Rre Buti Mphotho o ngongoregile ka tlhaelo ya.
mapodisi mo motseng, a re ga go na itshireletso.
Rre Charles Tibone ke motho yo.
o ratang go itsane le batho.
Rre Chenjekwa o ne a supa fa kgaolo ya bone e na le tlhaelo ya lefatshe,.
ka go bo bontsi jwa lone e le la bojanala mme se se baka letlhoko la bonno.
Rre Chidoda a re ba ikaelela go thusa SOS ka dithuso tsa go baakanya.
fale le fale fa go senyegile, le go ba kopela dithuso mo dikhamphaning tse dingwe.
Rre Chijoro a re fa Batswana ba ka lema dijalo ka go farologana, di tsamaelana le mebu e ba leng.
mo go yone, mme ebile gape ba inaakanya le leruo ka go farologana, leshekere e ka nna selo sa maloba.
Rre Chijoro o ne a ntsha mpho ya.
P10 000 go thusa temo thuo mo kgaolong.
Rre Chijoro o tlhalositse fa tsela nngwe ya go lwantsha dikgwetlho, e le go tshwaragana, ga balemi.
barui gore ba kgone go itirela dijo tse di lekaneng go itsa go kopa mafatshe a mangwe dijo.
Rre Chilume o ne a ba gakolola gape gore ba tshwanetse ba leka ka natla go ipolokela kwa.
dipolokelong go dira gore, ba nne le se ba ka itshetsang ka sone fa ba dule mo tirong.
Rre Chimbombi a re ka tshwaragano ya bone le ba temo thuo tsholofelo ke gore balemi barui ba tle.
ka dipalo tse di kwa godimo go tla go supa tsa temo, tsa ditiro tsa diatla, diruiwa le tse dingwe.
Rre Chimbombi o boletse fa mo nakong ya gompieno ene le ba komiti ya gagwe ba setse ba tsentse diphuthego tsa.
kgotla mo mafelong ka bontsi mo kgaolong ka maikaelelo a go gasa molaetsa le go tlhalosetsa morafe mo go tseneletseng ka ditshupo.
Rre Chobo o supile fa a tshwenngwa ke letlhoko la ditiro le le aparetseng banana ba Khudumelapye, a supa fa a sa itumedisiwe ke.
gore motse wa bone o saletse kwa morago mo dilong tse di ntsi jaaka go tlhoka motlobo wa dibuka le sekolo sa bana ba bannye.
Rre Chuchu a re go bega ka bofefo le go tlhoka go tshwaratshwara go ka direla mapodisi tiro.
motlhofo ka menwana ya magodu le metlhala di ka tsewa ka boranyane mme di dirisiwe go a latedisa.
Rre Chuchu o gakolotse beng ba dikgwebo go phakelela kwa dikgwebong tsa bone go netefatsa fa go sa thujwa mme.
fa go sentswe ba begele mapodisi ka bofefo gore bosupi bo tshwana motlhala bo tsewe bo ise bo senngwe ke phefo.
Rre Chuchu o tlhalositse fa mo ditiragalong ka bontsi bagwebi ba tshwara fa go sentsweng le go gata metlhala ya disenyi.
mme se se direle mapodisi tiro thata ka bosupi jo bo ka bong bo tserwe go latedisa disenyi bo tlaabo bo senyegile.
Rre Clint Gwere, yo areng o dirisa khombi ka nako tsotlhe, a re ka tebo ya gagwe, o lemoga diphetogo dingwe mo malatsing ano,.
mme a re gongwe seemo se dirwa ke gore kgwebo e setse e dirwa ke batho ba le bantsi, ka jalo phadisanyo e ntsi.
Rre Cooper o kaya fa ba bone go tshwanela go tswela kwa bathong.
go thusa fa ba kgonang teng ka go abela bana ba ba tlhokang.
Rre Dambuza o tsweletse a bolela fa ba sepodisi ba ne ba ragosetsa moswi.
kwa kokelong ya moepo wa Jwaneng kwa go fitilweng ga tlhomamisiwa fa a tlhokafetse.
Rre Dingalo a re go baakanyetsa ditshupo tse go tsweletse sentle ka.
terata le dikago tsa lebala la ditshupodi setse di simolotswe go baakanngwa.
Rre Dingalo o kopile setshaba go tlisa disupiwa kwa ditshupong tse.
go ikopanya le komiti ya bone nako e sa ntse ele teng.
Rre Dintwe Dintwe a re ba ne ba na le dikgwetlho tse dintsi.
ke ka moo go tsereng dingwaga di le dintsinyana go wetsa tiro eo.
Rre Diphuka o ne a jatse ditlhare.
tsa maungo tsa mefutafuta tshimong ya gagwe.
Rre Elias Joseph Sethomo yo e leng moeteledipele wa mokgatlho oo.
o tlhalositse gore ba o kwadisitse semmuso ka kgwedi ya Tlhakole monongwaga.
Rre Emang o dule ka mogopolo wa gore pele ga ditlhopha di ka fiwa madi a tsone go itsiwe pele gore di batla go dira.
eng ka one gore ba tle ba direlwe thekethe ee rekang kgotsa go itsa go a jela mo ganong jaaka go diragala mo nakong eno.
Rre Fedrick Cooper o ne a lebogela lekgotla la.
kabo disha ka go sedimosetsa morafe ka ditsamaiso tsa lone.
Rre Festus Mogae o diretse lefatshe.
la Botswana ka lobaka lo lo leele.
Rre Festus Mogae o dirile ele ene tautona wa.
lefatshe go tloga ngwga wa 1998 go fitlha 2008.
Rre France a re dikgaisanyo tse di rotloetsa banana go.
godisa botswerere jwa bone jo ba ka itshetsang ka jone.
Rre France Mello, yo o dingwaga di masome marataro le.
borataro, a re ga a batle mochine o wa EVM.
Rre Fredrick Sefikedi go tswa ko lephateng la dipasa tsa mesepele o ne a tlhalosa fa.
ba tshwenngwa ke palo tse di ko tlase tsa batho ba ba ikopelang dipasa tsa mosepele.
Rre Gaarongwe Phuthego, yo o tlholegang kwa kgotlaneng ya Sekgophane kwa Mmadikola,.
o tumile thata mo kgaolong potlana ya Boteti ka leina la Mogotha.
Rre Gaborone o tlhalositse fa lefatshe leno le sa ntse le tlhaelelwa ke madi a.
go dira ditlhabololo dingwe, a re go botlhokwa gore metse e ipelege mo go tse dingwe.
Rre Gakeloe a re e sale a tlhama setlhophana se,bana ba se.
rata thata ka ba felela ba fokotsa metsamao e mentsi mo motseng.
Rre Gaongalege a re o tsere botsipa.
jwa go suga matlalo mo batsading ba gagwe.
Rre Gaongalege o itshetsa ka go.
suga matlalo le go dira dikgole.
Rre Gaothusi a re bodiragatsi le mmino ke go naya banana sebaka sa.
go itumela, go ipela le go abelana botsipa le boitsaanape jwa neo ya Modimo.
Rre Gaotsenelelwe o tlhalositse gore le gone go theogela ka nako go.
botlhokwa ka ba tlaa bo ba kopana le batho ba ba farologanyeng.
Rre Gaotsenelelwe o tshwaetse gore kgaolo ya botlhophi ya bopalamente ya Ngami.
e na le mafelo a botlhophelo a le masome a boferabobedi le bongwe.
Rre Gare o supile fa nako ya boipuso e le sebaka se Batswana ba.
tshwanetseng go ikanoka ba lebe kwa ba go tswang le kwa ba go yang.
Rre Geoffrey Khoane, yo e leng modulasetilo wa mokgatlho oo, o tlhalositse bosheng ka letsatsi.
la thekiso le ipapatso kwa Mmathethe gore letlhoko la lefatshe le ba baya ka fa mosing.
Rre Gobonwang Motlhaedi wa motsana wa Segoro, o tlhalositse fa.
a setse ngwao morago go alafa dikgomo tsa gagwe matlho.
Rre Gosirang Noke ene o boletse fa.
lesika e le mathata mo borukutlhing jwa Komana.
Rre Goya a re Batswana ba tshwanetse go ipotsa gore.
seabe sa bone ke eng mo tebelopeleng ya lefatshe la Botswana.
Rre Goya a re e re ntswa go na le batho ba ba sotlang ka bana ba.
masiela molao o, o itebaganya le dikgang tse le gore go ka di dirwang go thusa bana ba.
Rre Goya a re le fa tlhotlhwa ya leokwane e ile ko godimo boraditerekere.
ba tshwanetse go dirisa setlamo se se beilweng ke puso go fitlhelela se se fetolwa.
Rre Goya a re masimo a Makoro a tswa kgakala a.
dira sentle mo temong, ebile a isa kgaolo ya Palapye ko godimo.
Rre Goya a re Puso ya Botswana e dirile tebelopele ya lefatshe e le mola wa go.
betla tsela ya go lwantshana le dikgwetho di tshwana lehuma, leuba le go tlhabolola matshelo a batho.
Rre Goya o boletse fa a eletsa Palapye.
a nna toropo ya borataro ya lefatshe leno.
Rre Goya o ne a abela.
VDC P400 go rotloetsa moletlo oo.
Rre Goya o ne a ba kgwa dikgaba ka go re fa batho ba bereka mmogo go tshwanetse ga nna le morero ka jalo.
boraditerekere ba ka bo ba itsisitse balemi ka tshwetso ya bone gore ba kgone go ipaakanyetsa seemo seo nako e santse e le teng.
Rre Goya o ne a gwetlha banni ba Dikabea go tshwaraganela tiro le ba mmadikole gore ba kgone se ba eletsang go se.
dira, a supa fa ba le lesego go bo ba bone ba ba nang le keletso ya go tsenya letsogo mo go tlhabololeng motho.
Rre Goya o ne a supa gape gore puso e dirile lenaneo la nyeletso.
lehuma, mme a supa fa a tshwenyegile thata ka batho ba sa dirise lenaneo le.
Rre Goya o ne gape a re go tlhokana le gore e re fa go gokelwa metsi.
ka fa masimo a leng teng go baakanngwe le raseboa gore a tle a kgone go tshwara metsi.
Rre Goya o tlhalositse fa lefatshe leno le tlhaetswe mo tumelong ka jalo kereke e.
tshwanelwa ke go thusa puso go tsibogela dikgang tse dingwe tse di diragalang mo lefatsheng leno.
Rre Gudu a re go tlhaela ga lefatshe mo kgaolong ya Bokone Btlhaba go a tshwenya fela thata, a tlhalosa fa mathata.
ao a bakwa ke go bo kgaolo eo e dikaganyeditswe ke dipolasi tsa beng, tse bontsi jwa tsone e leng tsa batswakwa.
Rre Guma a re tiro ya boeteledipele ke go buelela batho, ka jalo.
bontlhopheng ba tshwanetse ba ipotsa gore ba ya go direlang Batswana morago ga ditlhopo.
Rre Habano a re e ya re mo lebakeng leo, fa dingwe di ka fitlhelwa ka ka bolwetse.
di alafiwe pele di fetisetswa kwa matlhabelong a BMC, selo se a re mo nakong eno se emisitswe.
Rre Habano o boletse fa tshireletso eo e tlaabo e dirwa ke lekgotla.
fela le le tshwanang le makgotla a bo Ramsa, Okacom, CITES le a mangwe.
Rre Habano o ile a gatelela mafoko a gagwe ka gore,.
baemedi ba lefatshe ke bana ba lona, ba tlhotshwa ke lona.
Rre Ian Khama, ngwana wa ga tautona wa pele rre.
Seretse Khama, o tseneletse phathi e pele ga ditlhopho tsa 1999.
Rre Jani o boletse fa barutabana ba tsaya nako e ntsi.
ba letlanya bana ba sekole mme go ame tiro ya bone.
Rre Jankie a re ba swaba nko go feta molomo go bona basadi e le bone ba.
ba di gogang kwa pele, go na le banna, mo go rekiseng bojalwa ba se na diteseletso.
Rre Johannes a re ba tshwenngwa ke diphologolo mo masimong a bone.
bogolo jang ditholo tse di tlolelang mo masimong le fa di ageletswe.
Rre Jonathan Samuel yo o dingwaga tse di masome a supa le bosupa a re.
se se file bagodi bangwe ba ba nang le ditalente sebaka sa go itshupa bothakga.
Rre Jongman a re mongwe le mongwe o tshwanetse go nna le se a se dirang mo setlhopheng, mme setlhopha.
se tshwanetse go sekaseka tiro ya sone gore e tsamaile jang, gore ba tle ba baakanye tse di sa tsamaeng sentle.
Rre Josefa e ne e le motho yo o.
dumelang gore ka letsatsi lengwe o tla gapa “lotto”.
Rre Joseph Puso wa Mahalapye a re e rile go bona letlhoko la mmereko a tswa.
ka leano la go roka ditlhako gore bogolo a bone se a ka itshetsang ka sone.
Rre Juta o tlhalositse fa a tshwenyegile ka borre ba.
ba ikgatholosang itshireletso morago ga go kgaola letlalo la bonna.
Rre Juta o tlhalositse fa ba ba dirang jalo ba le mo diphatseng.
tsa go ka tsenwa ke mogare le go o fetisetsa kwa go ba bangwe.
Rre Juta o tlhalositse fa lekalana la bone le ikemetse ka nosi mme.
le tshwaraganetse ntwa kgatlhanong le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS le puso.
Rre Kaartze a re ga se mongwe le mongwe fela yo o ka ikaelelang go netefatsa gore bana.
ba a tlhokomelwa e bile ba babalesegile bogolo jang fa bana bao e se ba gago ka tsalo.
Rre Kaartze a re komiti eo, ke sekao sa nnete mo.
setshabeng ka kakaretso ka e rotloetsa mowa wa lerato le bojammogo.
Rre Kaartze o rotloeditse maloko a komiti eo gore a seka a nyemisiwa moko ke dikgwetlho tse.
ba kopanang le tsone mo tirong e ya bone, jaaka letlhoko la madi le tlhaelo ya didirisiwa.
Rre Kablay a re go sa ntse go na le bangwe ba ba sa.
tseyeng boikarabelo jwa go nwa dipilisi tsa ARV ka ba re ga di duelelwe.
Rre Kablay o ne a kgala se se dirwang ke bodiredi jwa puso sa gore e.
re pele ga bagolo ba tla e bo e le gone ba tsibogelang dilelo tsa batho.
Rre Kablay o tsweletse ka go kopa batsadi go tsibogela go direla bana.
ditlankana tsa matsalo le dikarata tsa Omang ka jaana di le botlhokwa fela thata.
Rre Kably a re go ategile ngwao e sa siamang.
ya dipolaano, a tlatsa a re ngwao ke boitshwaro le tlotlo.
Rre Kaboeamodimo o boletse gore kereke ya Assemblies of God e agetse mosako lefoko la ga.
Tautona Lt General Seretse Khama Ian Khama ka go agela Mme Pitlagano bonno jo bo eletsegang.
Rre Kaboeamodimo o rotloeditse Batswana go tswelela.
ba thusa Batswana ba ba tlhokileng lesego.
Rre Kaisara o ne a re maikaelelo a mangwe e ne e le go gakolola.
baithuti kgatlhanong le go ikamanya le bojalwa le ditagi ka di ka ba senyetsa bokamoso.
Rre Kapeko a ba a rotloetsa batsadi go tshwaragana le barutabana, go bontsha bana.
gore barutabana le bone ke batsadi ba bone ka jalo ba tshwanetse go tlotlwa.
Rre Kapeko o tlhalositse fa bana ba tsaya malebela mo batsading ba bone, ka jalo ba ka tsoga ba.
fetogile se batsadi ba bone e leng sone ka jalo a ba kopa go ikgapha mo matlhong a bana.
Rre Kapinga a re gore kgokgontsho e fedisiwe ke gore setshaba se dirisane le mapodisi.
go bega ka dikai dingwe le dingwe tsa kgokgontsho mo go bao ba o bapileng nabo.
Rre Kapinga a re ka 2006 dipalo di ne tsa fokotsega mme ya re ka 2007 tsa oketsega go ya kwa go lekgolo.
le bosupa, mo go tsone, bomme ba ne ba le masome a robabobedi le borataro, fa borre ba ne ba le lesome le borobabobedi.
Rre Kapinga a re selo seo ke molato o moagisanyi a ka o.
tshwarelwa a ba a sekela go itlhokomolosa bosetlhogo jo bo diragalang mo pepeneneng.
Rre Keaketswe a re maikaelelo a bone ke go ruta setshaba ka botlhokwa jwa go.
tlhokomela matlho le gone go thusa go nyeletsa malwetse aa ka amang pono ya motho.
Rre Kealatotse a re paka e, e tshabelelwa ke malwetse a matlho.
a gantsi a bakwang ke dintsi tsa dikgomo le tsa dintsa tota.
Rre Kealatotse o boletse gore mo dingwageng tse di ntseng di feta balemi ba Etsha 6 go tsena.
13 ba ba neng ba rata go emela bojang go tlhoga pele, ba ile ba iketleetsa thata monongwaga.
Rre Kealotswe o ne a tlhalosa fa kwadiso ya bana ba ba tlaa simololang lekwalo la ntlha.
mo dikoleng tse dipotlana e simolotse ka kgwedi ya Seetebosigo mme e tlaa wediwa ka ya Lwetse.
Rre Kebonyetsala Fish o boletse fa ofisi ya gagwe e kopile mogolwane wa ofisi ya bagodi kwa Gumare go.
tla kwa go bone go tla go ngunanguna ka bothata jwa dikamogelo tsa bagodi tse go lebegang di tshwenya.
Rre Kedikilwe o ne a tlhalosa gore diphetogo tsa tsamaiso ya metsi le tsone.
di ba lopile madi a mantsi, ke ka moo di tsereng lebaka le leleele.
Rre Kehupetse a re batsadi bangwe ga ba na sepe gore a ngwana o ya sekoleng kana jang e bile a ka.
se mmotse gore ke eng a sa ye sekoleng, a re batsadi ba go tshwana le ba ba tshwanetse go tseelwa dikgato.
Rre Kelailwe ke mongwe wa barui ba banana ba ba ikemetseng ka dinao ka.
e bile a na gape le dikgomo tse a di filweng ka lenaneo la banana.
Rre Kelesitse o tlhaloseditse makhanselara gore dipitsa tsa motlakase tsa Unit 1 le 2 tse di feditsweng go dirwa.
ngogola di na le bothatanyana jwa go dutla, mme se ke sone se dirang gore motlakase o tlhaele phetelela.
Rre Kerupile a ikuela, a supa gore ka ntlha ya go bo kgotla e sena mogala, go.
dirisiwa wa gagwe wa letheka fa go tlhoka go ikgolaganngwa le mafelo a mangwe ka tsa tiro.
Rre Kesebonye Khimbele o buile jalo mo phuthegong.
ya BHC le banni ba BHC bosheng kwa Jwaneng.
Rre Kesitegile Gobotswang wa Sefhare a re ga ba amogele leina le.
lesha ka gore le ka senya maiteko otlhe a tekatekanyo ya semorafe.
Rre Kesupile o boletse fa ba ofisi ya Omang kwa Kanye ba supa fa batho ba sa tseye bo Omang ba bone ba basha.
mo e bileng ba setse ba le bantsi thata kwa ofising eo, mme a kgothatsa ba ba amegang go latela bo Omang ba bone.
Rre Kgabanyane o ne a akgola badirelapuso ba ba itlamileng go diragatsa mananeo a.
puso, bogolo jang kwa dikgaolong tse di kgakala le ditoropo le metse e mogolo.
Rre Kgaogano o kile a tsena dikgaisanyo tsa ditinkane kwa Rakops mme a tsaya maemo a ntlha, a tswelela a.
ya kwa Letlhakane kwa a neng a tsaya maemo a bobedi a bo a ikgapela dikete tse tharo tsa dipula.
Rre Kgaogano o tlhalositse fa setinkane e le seletso sa Setswana se.
se kgonang go dirisiwa go buisana mo boemong jwa go dirisa mafoko.
Rre Kgaogano, yo o dingwaga tse di masome marataro le boraro, o boleletse BOPA gore o simolotse go letsa setinkane bogologolo e.
sa ntse e le mosimane, a sena go kgothadiwa ke mogolowe yo e leng moletsi e bile e le modiri wa ditinkane.
Rre Kgari a re metsamao ya masigo e rotloetsa borukutlhi ka gore bangwe ba batsamai.
bao ke dirukutlhi fa babangwe e le ba ba tswang dikerekeng tse di tswang masigo.
Rre Kgathi a re kgaolo ya Bobirwa e na le metsi a mantsi ka fa.
tlase ga lefatshe ka jalo mesele eo e botlhokwa gore metsi a seka a kgotlegelesega.
Rre Kgathi a re puso e setse e sekasekile togamaano ya.
bolesome ya ditlhabololo, mme ba setse ba bone seemo sa itsholelo.
Rre Kgathi a re tsela eo.
ga e yo mo ditogamaanong tsa ditlhabololo.
Rre Kgathi o boleletse banni gore ditlhabololo di tshwana ya go nna teng ga banka le marekisetso.
a Choppies mo kgaolong eno ke kgatelo pele ya go oka bagwebi go tla go bula dekgwebo mono.
Rre Kgathi o kopile ba ba naleng matlo.
go a tlhabolola gore ba a hirisetse puso.
Rre Kgathi o ne a etetse metse ya Tsetsebye le.
Moletemane go lekodisa banana ka mananeo a lephatla la gagwe.
Rre Kgathi o ne gape a lekola balemi ba masimo a Motongolong.
le Metsibotlhoko kwa a ba boleletseng ka lenaneo la temo la ISPAAD.
Rre Kgathi o ntshitse matshwenyego a gore go na le banana bangwe ba ba nang le keletso le bokgoni.
jwa go ka bula dikgwebo mme ba bereka mo lenaneong la Ipelegeng ntswa lenaneo le e se la sennelaruri.
Rre Kgathi o rotloeditse batsadi go nna le seabe mo kgodisong ya.
bana, a re boikarabelo ga bo a tshwanela go tlogelwa mo barutabaneng.
Rre Kgathi yo a neng a buisa diphuthego tsa kgotla kwa metseng ya Motlhabaneng, Mathathane le Molaladau o boletse fa go le.
botlhokwa gore setshaba se nne le seabe mo ditlhabololong le go thusa go atolosa itsholelo go na le go baya fela pusong.
Rre Kgathi yo a neng a buisa diphuthego tsa kgotla kwa metseng ya Motlhabaneng, Mathathane le Molalatau o boletse fa go le.
botlhokwa gore setshaba se nne le seabe mo ditlhabololong le go thusa go atolosa itsholelo go na le go baya fela pusong.
Rre Kgathi yo e bileng e le tona ya Banana, Metshameko le Ngwao.
o ne a tsibogela kopo ya kgosana ya kgotla eo, Mme Baaitse Mokgathi.
Rre Kgathi yo gape e leng mopalamente wa Bobirwa, o ne a supa gore lefatshe leno le.
latlhegelwa ke ngwao ntswa e na le mosola e bile e na le bokao jo bo rileng.
Rre Kgosiemang o boletse fa mhero le one go lebega o tlaa nna montsi bogolo jang.
wa witch weed, ka o bonala thata mo masimong a le mantsi le mo tlase ga ditsela.
Rre Kgosiemang o tlhalositse fa a tsweletse ka go duela.
balemi ba ba neng ba itheketse dipeo ka nako ya temo.
Rre Kgosimore o ne gape a tlhalosetsa batsena dithuto-puisano tseo ka dikatlholo tse di tsentsweng mo tirisong mo ngwageng ono;.
ya go kgweetsa o nole bojalwa a kaya fa e le P3.000.00, kana ngwaga le dikgwedi tse thataro mo kgolegelong.
Rre Kgosi Ramosinyi Radipitse.
ke kgosi ya Tonota.
Rre Khama a ikanisiwa go nna tautona.
wa Botswana go tswa 2014 go tsena 2019.
Rre Khama entse e le leloko la khudutlhamaga ya phathi ga domokoraga a.
tlhophiwa go na modulasetilo wa phathi a fenya Rre Ponatshego Kedikilwe modulasetilo wa pele.
Rre Khama o ne a ba tlhalosetsa gape gore ga se phologolo.
nngwe le nngwe ya naga e tshenyo ya yone e phimolelwang dikeledi.
Rre Khama o ne a supa fa balemi-barui ka bontsi ba ikuela gore diphologolo di a ba senyetsa, a re Batswana.
ba tshwanetse go tlhaloganya gore tsone diphologolo tse, kwa dikgaolong tse dingwe ke tsone tse batho ba itshetsang ka tsone le bojanala.
Rre Khama o ne a tlhalosetsa baagi le ka mananeo a.
lephata la gagwe, bogolo jang a diphologolo tsa naga le leruo.
Rre Khama, yo gape e leng tona wa lephata la tkologo, diphologolo le bojanala.
o ne a tlhalosa fa a tlaa bona gore seemo se se rarabolwa jang.
Rre Khimbele o gakolotse banni ba matlo a BHC go duela.
ka dinako tse di dumalanweng go tila go tseelwa dikgato ke kompone.
Rre Khubamang a re boreaitse ba kgotha tikologo ka go bapala.
ditlhare tsa Setswana ka bontsi mme ba sa boe ba di jwala.
Rre Khubamang o kgona go itshetsa.
ka ditlhare tsa gagwe di a rekwa.
Rre Khwae o kgothaditse banana a ba kopa gore ba inaakanye le bojanala, ka bo.
ka thusa mo go lwantsheng lehuma le le apesitseng kgaolo ya gagwe kobo ka lestshoba.
Rre Kitso a re bontsi jwa bana ba SOS ga ba itse masika kgotsa go nna le bagolo ke.
sone se ba boneng go le botlhokwa go laletsa bagodi gore ba tle ba keteke letsatsi le le bana ba.
Rre Knight o kopile badirela puso go amogela sentle ba-na-le bogole ba ba tlaa.
tsisiwang go ithutela ditiro kwa diofising tsa bone gore ba tle ba atlege mo ithutuntshong.
Rre Knight o tlhalositse fa lephata la gagwe le rutuntsha banana ba.
ba nang le bogole kwa mafelong a go nang le diofisi tsa banana.
Rre Kobang ke mogwebi wa mabante, ditomo,.
le dijokwe tsa ditonki, dikgomo le dipitse.
Rre Kofa a re barui ba tlaa lefisiwa dipula di le dikete di le pedi kana go ya.
kgolegelong dikgwedi tse di fa gare ga borataro le lesome le bobedi fa ba sa golola leruo la bone.
Rre Kofa a re letsholo le tlaa akaretsa.
le ditsela tsa Matsitama, Lepashe ga mmogo le Maitengwe.
Rre Kofa a re puso e senyegelwa ke madi a mantsi go thapha dikhamphani tse.
di kobang leruo mo ditseleng bosigo le motshegare, mme beng bone ba tlhabile kgobe ka mutlwa.
Rre Kombani a re Badheti bao ba dule koo, kwa bophirimatsatsi ba thatafaletswe ke botshelo jwa go.
tlhoka ditiro mme ya re kgabagare ba tla ba wela kwa motseng wa Mapoka, ba alotswe ke Matebele.
Rre Koti o latotse fa bana ba a.
tle ba nne malatsi ba se na dijo.
Rre Kwerepe a re ba ne ba lemoga fa ba na le meepo.
le bojanala mme ka yone nako eo lefathse la tutuga ga bonala ditlhabololo.
Rre Kwerepe a re gompieno dilthabololo di aname lefatshe ka bophara a kaya.
fa seo e le maduo a boipuso mme a rotloetsa Batswana go ipelela seo.
Rre Kwerepe a re, ka ba ba robang bobedi bale, a re lephata la gagwe le ne la.
leka go latedisa tshekatsheko (assessment) ya bone mme mo makgethong a mane, baikopedi ba se ka ba iponatsa.
Rre Lebonaamang Mokalake o buile jalo ka Mosupologo Phalane a tlhola malatsi.
a masome mabedi le borobabobedi mo diphuthegong tsa kgotla kwa Kedia le Xhumo.
Rre Legwaila a re kompone a Zac Construction.
e neetswe tiro ya go aga ditsela tse.
Rre Legwaila a re lefa go ntse jalo, ditlhabololo tse di tshwanang jaaka metsi le motlakase puso e ne ya bona go.
le botlhokwa gore di tswelele ka go dirwa jaaka kepo ya matamo go akarediwa la Thune le a reng le setse le fedile.
Rre Legwaila a re tanka e, e setse e pompetswe metsi e bile e sa ntse.
e etswe tlhoko gore a ga e dutle, pele ga metsi a yone a ka sielwa setshaba.
Rre Legwaila a re tiro ya sediba se se.
tlaa nosang motse wa Molalatau, ga e ise e fele.
Rre Legwaila o buile jalo bosheng mo phuthegong ya kgotla kwa motseng wa Lejwana e biditwe.
ke mopalamente wa kgaolo, Rre Peter Siele yo gape e leng tona wa dikgaolo le tlhabololo magae.
Rre Legwaila o kopile batsadi go tshwaragana le barutabana gore seemo se.
boele mo taolong, ka jaana thuto e le botlhokwa mo botshelong jwa motho.
Rre Legwaila o tlhalositse gore e re ntswa puso e tlhaelelwa ke madi, bone e le khansele ba leka ka natla go.
isa ditirelo kwa bathong ka bonnyennyane jo ba nang le jone ka jalo a ba rotloetsa go amogela khansele ka diatla tsoopedi.
Rre Lentshikang o boletse fa temo e ka tokafatsa itsholelo ya.
kgaolo e bile e ka ntsha ba le bantsi mo lehumeng.
Rre Leo o ne a re ga se gone gore koloi ya puso e nne fela,.
a tlatsa a re e ka amoganwa le ke maphata a mangwe fa ba batla thuso.
Rre Leo o ne a tlhalosa gore le fa ditlhabololo.
di le botlhokwa, di tla ka dikgwetlho tse di farologanyeng.
Rre Leo o ne a tlhalosa gore le mororo go nna le mathata a, ditlhabololo tsone.
di tshwanetse go dirwa ka jaana mo go ba ba lesego e le tshimologo ya mmereko.
Rre Leo o ne a tlhalosa gore le mororo se se diragala, ditlhabololo tsone di.
tshwanetse go diragadiwa ka jaana mo go ba ba lesego e le tshimologo ya mmereko.
Rre Leo o ne a tlhalosa gore lentswa ditlhabololo.
di le botlhokwa di tla ka dikgwetlho tse difarologanyeng.
Rre Leshope o buile jalo kwa phitlhong ya baratani.
bangwe ba ba neng ba ikgapela matshelo bosheng kwa Lokgwabe.
Rre Leshope, yo gape e leng mokhanselara wa Lokgwabe, a re go tlhabisa ditlhong gore.
banana ba motse oo ba bo ba inaakantse le go senya leina la one le lentle.
Rre Lesolame a re ka lone letsatsi le, banana botlhe ba kereke ya SDA.
lefatshe ka bophara ba dira ditiro tsa bopelotlhomogi gongwe le gongwe kwa ba teng.
Rre Lesolame o ne a tswelela ka gore ga a jesiwe diwelang ke go bona Batswana ba sa tlhabolole lefatshe le.
ba le filweng ke ba kabo ditsha a re se se dira gore tiro ya bone e nne bokete le go feta.
Rre Letebele a re ba fokotsa peo ya.
mmidi ka o sa kgone go emelelana le letsatsi.
Rre Letebele o ne a gakolola balemi gore mo letsemeng le le tlang, balemi ba babotlana ba ba tlaa lemang ka ditselana ba.
tlaa duelelwa temo ya bone, ba thusiwe ka menontshale ga mmogo le tse di laolang diji mo ditemeng tse di sa feteng botlhano.
Rre Letsatsi o file sekai sa gore ka dinako tse.
dingwe, go nna motshegare wa sethoboloko, folaga e ise e pegwe.
Rre Leuwe o supile fa puso e tshwere ka natla go ntsha Batswana mo lehumeng ka mananeo a nyeletso.
lehuma, mme fela go lebega fa go na le dikgwetlho dingwe tse di paledisang lenaneo leo go tsamaya ka thelelo.
Rre Leuwe o tsweletse ka go lemotsha Batswana fa kgang ya phepafatso.
tikologo e ama mongwe le mongwe mme e tshwanetse go emelwa ka dinao.
Rre Lorato o gakolotse fa diphologolo di le mosola.
ka di oka bajanala ebile di godisa itsholelo ya lefatshe.
Rre Lorato o supile fa babelaelwa bao.
ba ne ba bolaile phofu eseng kafa molaong.
Rre Lucas a re diphathi tsa.
sepolotiki di timiwa madi a go ipapatsa.
Rre Lucas a re e ne ya re ka 2004, ba lephata la mesepele go tswa Gumare ba amoga batho bangwe.
ba motse wa Ngarange dikarata tsa Omang ba bo ba ba busetsa kwa lefatsheng la Namibia kwa go dumelwang ba tlholega teng.
Rre Lucas a re fa kgaolo eo e ikemetse ka nosi, meamuso ya ditiro tsa ditlhabololo e tlaa tlhamalalela kwa Bobirwa le dikopo tsa.
bone di tlaa tlhamalalela kwa lephateng la dikgaolo go na le go tsena pele ka khansele ya legare selo se a reng se baka tiego.
Rre Maapatsane o tsweletse ka go nankola dikgwetlho tse ba lebaneng natso.
jaaka boimana jwa bana, jo a bolelang bo atile mo mophatong wa bone.
Rre Mabena ga a duelelwe dikgomo tsa gagwe tse di bolailweng gonne a tlotse.
molao ka go sa latele tsamaiso ya nnete fa a fudusa dikgomo tsa gagwe.
Rre Mabenge, yo o nang le setlankana sa go betla, a re o dirile.
dimausu di le thataro tse di neng di abelwa batho kwa kgaolong ya Tutume.
Rre Mabiletsa o ne a tlatsa ka gore e ne e le motho wa talente ya go itse go.
bua le motho mme seo se dira gore batho ba mo rate le go bereka le ene go nne motlhofo.
Rre Mabophiwa a re Babirwa ka kakaretso bane ba itshwere sente mo malatsing a boipuso ebile ofisi.
ya bone e eletsa go bona se se diragala gape ka malatsi a keresemose le ngwaga o mosha.
Rre Mabophiwa a re go tlhokafetse monna wa dingwaga tse masome a.
mabedi le motso yoo neng a kgweetsa koloi ya modiro wa Toyota VVTI.
Rre Mabophiwa o boletse fa go nnile le ditiragalo dise kae tsedi diragetseng mo malatsing a. Mothusa.
Ramapodisi o tlhalositse fa go nnile le kotsi ya dikoloi dikilomethara di ka tshwara lesome gotswa mo Bobonong.
Rre Mabophiwa o galaleditse beng ba madirelo a dibara go bo bane.
ba obamela melao ya thekiso ya bojalwa le ya go tsosa modumo.
Rre Madikwe a re maikaelelo a bone ke go.
tlhokomela bana go fitlhela ba kgona go ikemela ka nosi.
Rre Madikwe o lebogetse ba lebentlele le Spar go tsenya letsogo go ba thusa,.
a bo a ikuela mo go botlhe ba ba nang le bokgoni go ba thusa.
Rre Madisa a re dipatlisiso di tsweletse go sekaseka botlhe ba ba tsenwang ke bolwetse go leka go bona tshedimosetso ya gore.
bolwetse bo tsenye motho kae go tlhatlhoba ba masika le ba ba bapileng nabo gore ba potlakelwe go alafiwa go itsa kanamo.
Rre Maduma a re mo kgweding ya Phalane, sekole se sebotlana sa motse.
se ne sa gomagomediwa ke go tswalwa ka ntlha ya letlhoko la metsi.
Rre Maele o ne a tshwaela ka go re ntswa dipalo tsa manyalo di le ko godimo.
go setse go itshupile gore le tsa go tlhalana di ko godimo mme se ga se tsela.
Rre Mafoko o ne a gakolola batsena dithuto tseo gore ba ikakanye mme ba bo ba tlhaloganye se.
ba batlang go se dira, a ba gwetlha go tlhokomela dikgwebo tse ba tlaa bong ba di tlhophile.
Rre Mafunye one a kopa banana go inaakanya kgotsa go itebaganya le lenaneo la young farmers fund are le ka.
banamola mo lehumeng le gore banne baikopedi ba ba amogelang go gakololwa gore banne bagwebi ba banang b aba tlhwatlhwa.
Rre Magazine a re mo metlheng eno ya ditlhabologo, go tlaatla gore sepe se se dirwang se bo se dirwa go na.
le sesupo sa matsalo, a tlatsa a re ba nnile le gore bangwe ba basa tshwanelang ba bo ba filwe karata ya Omang.
Rre Magazine o ne a kopa batho go nna le boammaruri a tlatsa a re go thusa motswakwa.
go nna le Omang go borai mme fa ope a ka lemogiwa o tla tseelwa dikgato tse di lebaneng.
Rre Magazione o ne a bolela fa ofisi ya bone e sa itibaganya le go kwadisetsa Omang fela jaaka bangwe.
ba akanya, mme ba kwadisa matsalo, manyalo, le dintsho, a tlatsa a re le ditlankana di tswewa kwa go bone.
Rre Mahlakata o boletse mo potsolotsong gore maikaelelo a diphuthego tseo ke go rotloetsa dikgosi,.
baeteledipele ba dikereke le mapolotiki go kgothatsa Batswana go ikwadisetsa ditlhopho tse di tlang ka bontsi.
Rre Mahlakata o tlhaloseditse ba BOPA fa ba setse ba simolotse go amogela maina.
a banana ba ba ikopetseng go ya go kwadisa batho fa ikwadisetso ditlhopho e simolola.
Rre Mahulela a re maduo a sekole seo a kwa tlase fela thata le seelo se se beilweng.
ke kgaolo sa 87% mme go a tsholetsa go tlhokana le tshwaragano ya bana le seabe botlhe mo thutong.
Rre Maifala o boletse gore ka tlwaelo go ntse go dirisiwa ditante.
go nna matlhophelo, mme jaanong go ya go dirisiwa dikereke le dikole.
Rre Majaga o boletse fa koloi eo e ne ya wela.
mo moseleng wa kgopho ya metsi a pula, mme ya sugakana.
Rre Majaha o boletse mo potsolotsong, gore direpa tsa baswi ka bobedi di isitswe kwa kokelong ya.
Princess Marina go ya go tlhatlhobiwa ke dingaka, fa dithulaganyo tsa phitlho tsone di ise di rulaganngwe.
Rre Majaha o tlhagisitse bakgweetsi go kgweetsa ka kelotlhoko fa ba tsamaya bosigo, a re ba solofele gore leruo le ka kgabaganya.
tsela nako nngwe le nngwe ka jalo ba tsamae ka lebelo le le lekanetseng ba ipaakanyeditse go ka ema nako nngwe le nngwe.
Rre Majaha Polson wa Dukwi, ene o kopile Rre Kelesitse gore ba ne ba buwa le ba-na-le seabe fa go na le mathata go na.
le gore dikgang tsa bone di tswe ka babegadikgang, a re seemo se ke sone se bakang go latlhegelwa ke tshepo ga batho mo komponeng.
Rre Majane o ne a gakolola batho gore go aba madi ga go bake bolwetse bope mo mothong, mme fa motho a le.
dingwaga tse di lesome le borataro le go feta e bile gape a feta 50kg o lekane go ka aba madi a mmele.
Rre Maje a re fa mongwe le mongwe a ka tsaya kgato go thusa ba ba.
tlhokileng lesego mo setshabeng, matshego a tebelopele ya setshaba, Vision 2016, ke gone a ka atlegang.
Rre Maje o buile a sa kgwe mathe ka batho ba ba itlhokomolosang bahumanegi.
mme a kopa setshaba go tsenya letsogo go thusa ba ba seng lesego mo botshelong.
Rre Makgalemele o tlhalositse fa a kopile tona wa dipalamo le ditlhaeletsano, Rre Nonofo Molefhi go ba thusa.
ka dikoloi mme a re o supile fa a ise a tle mo seemong sa go ba thusa.
Rre Makgetho a re mo dingwageng tse di fetileng kgwetlho e ne e le go.
rapelela bolwetsi jwa HIV/AIDS mme gompieno malwetsi a mangwe le one a tsere phekelo e sele.
Rre Makgophe a re matimela a saila gongwe.
le gongwe mo go rokotsang magodu a leruo.
Rre Makgosa a re o ikuetse kwa go ba ba okametseng ofisi ya Mathathane, ba.
Baines Drift, mabapi le kgang e, a bolela fa go ise go nne le phetogo epe.
Rre Makhiwa o ne a pegiwa dithupa tse tlhano morago ga gore lekgotla le tseye tsia boikuelo jwa gagwe.
jwa gore kgolegelo e ka mmaya ka fa mosing, ka e le ene a tlhokomelang ngwana wa gagwe le mmaagwe.
Rre Makhura a re lefatshe la Botswana le tletse ditswammung di akaretsa letswai la.
kwa Sua Pan le le neng le ka dirisiwa go dira diphatlha tsa ditiro.
Rre Makhura o buile seo mo.
phuthegong ya phatlalatsa ya BCP bosheng.
Rre Makwala o ne a leboga Rre Batshu fela thata, a bo.
a solofetsa gore o tlaa e tlhokomela fela thata gore e mo tsalele.
Rre Makwepa o tsweletse a re bana be segompieno ba.
tsholetswe mo dinakong tse di thata mme ba tlhoka kgothatso.
Rre Makwinja a re ka BTC e le bone beng ba tiro eo, ba tla.
nna ba etela lefelo leo kgapetsakgapetsa go netefatsa gore tiro eo ga e salele kwa morago.
Rre Makwinja o boleletse kompone eo gore goromente ga ana ditsompelo le fa.
ele nako ya go pepetletsa ditiro tsa ditlhabololo tse di sa lelang morago.
Rre Malikongwa o rotloeditse bagodi bao gore ba seka ba rekisa diromamowa tseo.
le fa go ka nna thata ka jaana e le tsone bommata ba bone.
Rre Mangole o ne a fa sekai ka Lekgotla la.
Setswana la Kgatleng a re seemo sa lone ke matlhotlhapelo.
Rre Maniki o boletse fa babelaelwa e le mosimane wa dingwaga tse di.
lesome le borataro le rre wa dingwaga tse di masome a matlhano le boraro.
Rre Maniki o tlhalosiste fa go letsa go sa.
tshwarelwe, fela fa yo o letsang a sa tlhodie babangwe.
Rre Manja a re ka lebaka leo, mangwe a mananeo a siiwa ke nako.
ba ise ba a akole ka gope ka ba beilwe ka fa mosing ke ditlhaeletsano.
Rre Maphepu o boletse gape fa mosetsana yo o dingwaga di lesome le bosupa a ne.
a betelelwa ke mosimane yo o dingwaga tse di lesome e le baithuti mmogo ba tswa Ranaka.
Rre Marambe a re thulaganyo ya ditshupo tsa kgaolo ya Ghanzi e.
tsweletse sentle le fa ba na le mathata a tlhaelo ya madi.
Rre Marambe o ne a tlhalosetsa makhanselara fa ba na le bothata kwa lebaleng la ditshupo ka gore fa ba.
baakanya batho bangwe ba tsena koo bosigo ba bo ba tsaya dilo tse di tshwanang le disenke le tse dingwe.
Rre Marata o kaile fa go hirilwe batho ba le masome a roba bongwe le bosupa go thusa.
ba ba ntseng ba le teng ba kabo ditsha, mme ba tlaa sekaseka ditsha di le 1 million.
Rre Marks a re ba bone go tshwanela gore ba nne ba rulaganya meletlo eo.
mo dikgaolong ka go farologana go gasa molaetsa wa botlhokwa jwa go boloka madi mo bathong.
Rre Maroba a re diphetogo tse di dirilwe morago ga go sena go sekasekwa gore dikgaolwana dingwe di na le.
batho ba le bantsi mme mokhanselara a le mongwe, mme ka jalo go ne go dirwa gore dipalo di lekalekanngwe.
Rre Maroba o kopile makhanselara go itlwaetsa diphetogo tse di dirilweng.
mo melolwaneng, go itse fa dikgaolwana tsa bone di felelang teng.
Rre Maroba o tsweletse ka go tlhalosa go re baeteledipele ba setshaba ba.
ba farologaneng jaaka dikgosi le balaodi, ba tshwaragane le go tsweledisa merero ya merafe.
Rre Maruswaneng a re o itlamile go tlhokomela bana.
bao go fitlhela ba gola ba bo ba ba iperekela.
Rre Masalila o ne a kopa gore komiti.
eo e emisiwe ka e tlaa ba kopakopanyetsa dilo.
Rre Masebola o boletse fa ba sale ba thusa Seboko a sale monnye ka ngwaga wa 1999 mme a.
re o lebogela mmaagwe go sa ipona tsapa ka a ne a batlela ngwana wa gagwe botshelo jo bo kgethegileng.
Rre Maseko a re ditirelo jaaka go sireletsa dikago tsa.
sekole, go phepafatsa, le go apaya, di tlaa abelwa bagwebi.
Rre Masibi o supile fa dipalo tsa borukutlhi.
ka kakaretso di oketsegile, bogolo jang tsa dipolaano.
Rre Masilo o boletse fa Batswana ba tlwaetse go lema mmidi ba sa leme mabele ntswa.
le one a jewa fela jaaka mmidi ebile ditlhwathwa tsa mabele dile kwa godimo fela jaaka mmidi.
Rre Masilo o buile se kwa moletlong o mokhutswane, o mo go one ba kereke ya.
Bible Life kwa Molepolole ba neng ba abela Mme Gofaone Makepe wa kgotla ya Mokgalo ntlo.
Rre Masimolole a re go sa nneng le seabe ga batsadi mo dithutong tsa bana ba bone go busetsa.
tiro ya barutabana kwa morago ka ba tlhoka le kemo nokeng ya bone mo go tokafatseng maduo a bana.
Rre Masimolole a re ka jalo batsadi ba tshwanetse ba itse gore bana.
ba ke ba bone mme ba seka ba ba senyetsa sekolo le bokamoso.
Rre Masimolole a re sengwe sa ditlamorago ke gore motho a bo a simolola go lwela boswa le.
bo monnawe ntswa a ne a filwe setsha mme a se rekisa go itumedisa pelo ka nako eo.
Rre Masimolole a re tego e en ya bakwa gape ke gore setsha se se neng.
se beilwe se ne se le sennye mme ba tshwanela ke go kopa gore se okediwe.
Rre Masimolole o boletse gore botsadi bo tshwanelwa ke go supa.
boikarabelo ka go dirisana le botsamaisi jwa sekole ka dinako tsotlhe.
Rre Masimolole o ne gape a itsise banni fa kokelwana ya.
Tsolamosese e fedile e bile e setse e filwe le mookamedi.
Rre Masisi a re ba tshwanetse go dira seo ka go.
tlotla bogosi, kgotla le go tsena ditiro tsotlhe tsa morafe ka mokatakata.
Rre Masisi a re ba tshwentswe ke borukutlhi a bo a re kgaolo ya gagwe e dikile e di goga kwa pele mo.
dikgannyeng tsa borukutlhi, bogolo jang motsana wa Ralekgetho, o mo go one batho ba neng ba bolaya ba bangwe ba bo ba ipolaya.
Rre Masisi a re molato ke fa ngwana a tshedisediwa mo thupeng.
a re ngwana wa go nna jalo o kgona go fetoga seganana.
Rre Masisi a re puso e dirisa madimadi ka maiteko a gore Batswana ba kgone go direla lefatshe leno dijo,.
mme maduo ga a ise a bonale mo go kalo ka jalo a kopa balemi ba Pyetle go dira ka natla.
Rre Masisi o kgadile batho bangwe baba tsamayang ba tshosetsa banni ba metsana eo gore puso.
e setlhogo e tsile go ba thubela go sena lobaka lepe mo masimong a bone a bogologolo.
Rre Masisi o ne a akgolela badiri ba Ofisi ya ga Tautona go nna le seabe mo.
go direleng setshaba ka go tlhakana le sone, ka go dira jalo go aga tirisanyo le tshwaragano.
Rre Masisi o ne a tswelela ka go kopa balemibarui bao go ipopa setlhophana go.
dirisa lenaneo la Ipelegeng go epa mogau o ba ikuetseng fa o ba feleditse leruo.
Rre Masisi o tlhalositse fa pina ya setshaba e.
tshwanetse ya opelwa ka tshisibalo le go fiwa tlotla.
Rre Masoga a re e rile go goroga kwa Mantsho, ba ikopanya le baagi ba ba bapileng le lefelo.
le mmu o bonweng mo go lone, mme karabo e ba e filweng ya nna gore ga le na mong.
Rre Maswabi o ba rotloeditse go dira dikomiti tsa lekgotla la babereki mo maphateng a bone a.
re di ka ba thusa go tsibogela dikgang a rotloetsa ba e seng maloko a lekgotla go ikwadisa.
Rre Matheatau a re dintsho tse di neng tsa ba apesa ka kgwedi ya.
Seetebosigo di ne tsa ba tlama go tlosolosa phuthego ya kgwedi eo e tlhola letsatsi.
Rre Mathonse o rile le fa ditlhothomiso di sa ntse di tsweletse, ba belaela fa molelo oo, o.
ka tswa o bakilwe ke megala ya motlakase, mme a bolela fa go se na ope yo o gobetseng.
Rre Mathumo o ne a kaya seo fa e le boikarabelo jo Batswana mo lefatsheng leno ka bophara ba ka.
bo supang go somarela kagiso ga mmogo le puso ya batho ka batho e ‘fatshe leno le ikgantshang ka yone.
Rre Matlhabaphiri a re dikgwetlho tsa malwetse a legano di gakadiwa ke dikotsi tsa dikoloi le.
dintwa tsa bagolo le bana a tlatsa ka gore go bola meno go ntsifetse thata mo Botswana.
Rre Matlhabaphiri a re go a itumedisa go bona morafe o tsibogela ditiro tsa.
go nna jalo ka go supa fa ba eme puso nokeng mo go lwantsheng makoa.
Rre Matlhabaphiri a re malwetse a legano a ka.
nna le ditlamorago tse di botlhoko mo botsogong jwa batho.
Rre Matlhabaphiri o bile gape a kaya fa letsatsi la go supa ditirelo tsa lephata la botsogo,.
le thusa go abelana dikitso le megopolo ka mananeo a botlhokwa ka seemo sa botsogo ka kakaretso.
Rre Matlhabaphiri o ne a bua bosheng jaaka a ne a le sebui segolo mo moletlong wa go ipelela.
phenyo ya ditlhopho ga mokhanselara wa Botlhapatlou e le wa phathi ya BDP, Rre Lefoko Kegopotswe kwa motseng oo.
Rre Matlhabaphiri o ne gape a itsese batho ba metse eo ka lenaneo le le.
simolotsweng la thibelo ya mogare wa kankere ya molomo wa popelo mo baneng ba basetsana.
Rre Matlhabaphiri o tlhalositse fa BDP e itse ka botlalo ka dikgwetlho tse di lebaneng tshaba ya lefatshe leno, mme ke sone.
se e sa ntseng e kgona go itataisa mme gape e tsweletse ka go tlhamela Batswana mananeo a go ka intsha mo lehumeng.
Rre Matlhabaphiri o tlhalositse fa kwa lephateng la botsogo ba leka bojotlhe go dira sengwe le sengwe ka botho, a tlatsa.
ka gore fa motho a sa thusiwa sentle, a tsee kgato ya go bona boeteledipele jwa kokelo a ise a boele gae.
Rre Matlhabaphiri tladitse ka gore fa godimo ga moo, go tlhomilwe.
kokelwana e balwetse ba ba gateletsweng ba tlaa bong ba okelwa teng.
Rre Matlhabaphiri, yo e bileng e le mopalamente wa kgaolo ya.
Molepolole bokone, o buile mafoko a mo phuthegong ya kgotla kwa Kalamare.
Rre Matseka a re kereke ya Roma e nnile.
le seabe se setona thata ka go rotloetsa thuto.
Rre Mauano a re tiro ya kabo ya lefatshe e tsweletse mme ba.
emisitse dikopo ka jaana ba santse ba sega le gone go dira mealo.
Rre Mauano o tlhalositse fa gantsi dikgang.
tseo di bonala thata mo ditsheng tsa bonno.
Rre Mbikiwa o bolela fa mo tiragalong e nngwe go fitlhetswe setopo sa monna yo o dingwaga di masome mararo le borataro.
se akgega mo ntlong ya gagwe mo lelapeng la ga bone kwa kgotleng ya Mabeleng kwa Bobonong kgwedi e no e le lesome.
Rre Mbo a re go tlaa tshwarwa ditshupo tsa bomme monongwaga go supa.
ditiro tsa bone, a ba a ba rotloetsa gore ba tle ka bontsi.
Rre Mbo o tsweletse a tlhalosa gore ba sa ntse.
ba tshwenyegile thata ka kgokgontsho ya bomme le bana ba basetsana.
Rre Medupe o kaile fa dikereke tse disha e le tsone di dirang gore banana ba tlhoke.
tsebe ka go aparwa marokgwe mo go feletsang go diga dikereke tse di ntseng di le teng seriti.
Rre Merafhe o boletse fa go le lesego letsogo le le fang, mme a bolela fa.
puso le yone e dira ga yone go thusa go agela ba ba dikobo di magetleng matlo.
Rre Mhapha a re bomme ke baeteledipele ba mananeo otlhe a.
ditlhabololo ka go dira ditiro tsa boithaopo le go godisa bana.
Rre Mhapha a re le fa bomme ba dira ditiro tse di tsamaisang lefatshe,.
sebe sa phiri ke gore seabe sa bone ga se fiwe tlotlo e tshwanetseng.
Rre Mhapha a re lephata la boipelego le ntsha ditlamelo go tokafatsa matshelo a batho gore ba ikutlwe ba na le.
boleng mo setshabeng, a tlatsa ka gore tiro e dirwang ke lephata le, e simologile ka thotheletso ya tumelo ya Sekeresete.
Rre Michael Mothibi o boletse mo potsolotsong gore batsadi ba ne ba dumelana ka bongwefela jwa pelo le.
barutabana go tsenya letsogo mo thutong ya bana ba bone, mme mo nakong eno maduo a setse a bonala.
Rre Mmolotsi o ne gape a gakolola puso go tlhatlhoba dikopo tsa.
kwadiso ya dikereke mo go tseneletseng go itsa go di kwadisa ka mmetela.
Rre Mmusakgotla le Modulasetulo, Re ya go tlhoma letsholo.
le le boitshegang la go aga mafaratlhatlha naga ka bophara.
Rre Moabi o buile jalo mo.
puisanong le lekalana la BOPA bosheng.
Rre Moabi o supile fa go na le dikgwetlho, a.
re nngwe ya tsone ke go kgaoga ga inthanete kgapetsakgapetsa.
Rre Mocho a re go sa itse go bala le go kwala, go ka nna le seabe mo go reng setshaba.
se tlhoke go tsena mo mananeong a puso, le go tsenya letsogo mo ditlhabololong tsa metse ya bone le tsa lefatshe.
Rre Modietswane a re mo nakong eno o setse a simolotse kgwebo ya go rekisa difitlholo (coffee.
shop) a tlhalosa fa dikgwebo ka bobedi di dira sentle ebile a thapile banana ba le bararo.
Rre Modietswane o dirile lekwalo la form 5 fela mme a tsaya botsipa jwa go dirisa dibalamakgolo.
kwa lebenkeleng le a neng rekisa kwa go lone fa a sena go fetsa dithuto tsa gagwe.
Rre Modiragatsi a re batho bangwe ba ela dintshong go ya go.
tlotla, bangwe ba bua le megala e bile go sa ba tlhabise ditlhong.
Rre Modisang a re ke boitumelo jo bogolo go bona lefatshe le.
fitlheletse dingwaga tse di masome a mane le bouspa gorena kagiso le thokgamo.
Rre Modise o ne a ema basha ka lefoko, O ba kopile gore batswe mo.
nnotaging le diritibatsi gonne ga gona botshelo le bokamoso fa o ikgolagantse le diritibatsi le nnotagi.
Rre Moesi o bega fa dipula tse di gosomaneng kwa dikgaolong.
tsa bokone, di tlile balemi matshediso ka go se gogola mo masimong.
Rre moesi o ne supa gore ba ne ba tsibogela go lwantsha seboko seo,.
e bile ba eme sejaro go se tlhabantsha fa se ka wa la bobedi.
Rre Mogamisi o ne a kopa komiti eo go ema ka dinao go ruta setshaba ka dikgwetlho tse di amang bana,.
le tswa ka ditharabololo tsa tsone le gone go tlhomamisa gore a ba tlhaloganya molao wa tshireletso ya bana wa ACT 2009.
Rre Mogamisi o ne a tlhalosa fa lekgotla leo le letleletswe go reetsa, le go sekaseka.
le go tswa ka ditharabololo e le tsela ya go diragatsa molao wa go sireletsa bana.
Rre Mogapi a re ka letsatsi la keresemose go fetile dikoloi di le 89 mme mo palong eo.
ba kgonne go bua le bakgweetsi ba le 27 ba ba neng ba tswa Kasane ba labile Nata.
Rre Mogapi a re kotsi ya bobedi e diragetse letsatsi le le latelang fa koloi e thula tlou mme ga gobala.
motho a le mongwe fa mo go ya boraro kotsi go tlhokafetse motho a le mongwe ntateng ya letsapa la mokgweetsi.
Rre Mogapi o gakolotse bakgweetsi go nna keletlhoko fa ba reka maotwana a koloi go bona gore.
ga a feta nako ya one ya tiriso le gore ba dirise lebante la koloi ka dinako tsotlhe.
Rre Mogasha a re morago ba ne ba simolola go ipelela letsatsi la matsalo.
a gagwe, a tlatsa ka gore letsatsi leo le ne la tlhomiwa letsatsi la boitapoloso.
Rre Mogome a re fa balemi ba ka tsaya dikgakololo tsa balemisi le gone go dirisa dipeo tse di.
tshwanetseng tse ba di fiwang ke puso temo e tlaa tokafala le ntswa pula e le boutsana mo lefatsheng leno.
Rre Mogome a re kgaolo ya Morolong e ne e itsiwe ka temo bogologolo mme.
a re dipatlisiso di supa fa temo ya kgaolo eo e ile kwa tlase fela thata.
Rre Mogome o ne a kopa balemi go tlhokomela masimo a bone nako tsotlhe a.
tlatsa ka gore go ka ba thusa fela thata fa ba setse ba batla go lema.
Rre Mogorosi a re ba na le.
ditafole le ditilo tse ba di hirisang.
Rre Mogorosi o kopile badiri bao.
go tsaya lenaneo la Ipelegeng ka tlhoafalo.
Rre Mogotsi Ntshole o tsere mo.
go rragwe ebong Rre Ramogotsi Ntshole.
Rre Mogotsi o buile jalo kwa ditshupong.
tsa kgaolo ya Mahalapye tsa mafelo a beke.
Rre Mogotsi o ne a kopa botsadi go sa amogeleng dilwana tse bo sa itseng.
gore di tswa kae, e bile ba thuse go fedisa borukhuthi jwa go nna jalo.
Rre Mohutsiwa a re tiragalo e ya polao.
ke ya bone mo kgaolong ya gagwe monongwaga.
Rre Moinami o ne a kopa banni ba Maape go emisa.
go reka dithoto tsa bogodu, ka go dira jalo go godisa borukhutlhi.
Rre Moinami o ne a tlhalosa fa seemo se sa tlhaelo ya madi, se tlaa baka gore go nne le tlhaelo ya didirisiwa.
mo dikoleng tse dipotlana, mme ka jalo kopa batsadi go rekela bana ba bone tse puso e ka sekeng e kgone go di reka.
Rre Moitlobo a re gantsi dintwa tsa bogosi di tsosiwa.
ke go tlhoka go ithulaganya ga ba malwapa a bogosi.
Rre Moitlobo o buile jalo.
mo phuthegong ya dikgosi kwa Ghanzi.
Rre Mojage, o kopile banni ba Mmathethe go mo isa.
kwa khanseleng gore a ise dikopo tsa bone ka boammaaruri.
Rre Mokaila a re bojanala bo tokafatsa tsa mesepele mo lefatsheng ka baeti ba dirisa dipalamo le tsone difofane go etela.
mafelo ao, a gatelela gore ka ngwaga wa 2010 go tsile bajanala ba le 2.1million mo lefatsheng leno mme ba dirisa P4.7million.
Rre Mokaila ene o ne a supa fa puso e rotloetsa banni go.
bopa ditlhopha gore ba kgone go thusiwa ka didiba tse di sa dirisiweng.
Rre Mokaila o kopile Batswana ka kakaretso go boela mokgwa wa go beeletsa metsi a pula, a re ke gone fela.
go ka kgonang seemo sa gompieno ka batho ba ka a dirisetsa ditiro tse dingwe di tshwana le gone go nosa leruo.
Rre Mokalake a re badumedi ba tumelo ya Sekeresete ba tshwanetse.
ba agisana, go fetsa dikgotlhang tsa bone e seng go kgaogana.
Rre Mokalake a re bonno ke selo sa.
botlhokwa, bo fa motho seriti le tlotlo mo setshabeng.
Rre Mokalake a re bontsi jwa melemo e rekisiwang go tlhalosiwa e le makgona-tsotlhe ka e kgona go kokobatsa ditlhabi.
tsotlhe mo mmeleng wa motho; mengwe e le menontshane kana gotwe e ka thusa go fokotsa mmele le gone go oketsa.
Rre Mokalake a re dingwe tsa dikereke di jela batho.
madi ka go ba tsietsa ka tsamaiso e se nang boammaaruri.
Rre Mokalake a re dipaakanyo tsa go kgaoganya metse eo di sale di dirilwe ka.
ngwaga wa madi wa 2009/10, mme tsa seegelwa fa thoko ka ntlha tlhaelo ya madi.
Rre Mokalake a re ditlolo di dirisiwa go leka gore.
motho a lebege a le mosweu kana a le montsho.
Rre Mokalake are ditlolo le melemo e tla rekisiwa ke ba ba filweng tetla le gone e sena go tlhatlhobiwa pele, a.
tlatsa ka gore ope yo o ka bonwang a rekisa a sena tetla o tla tseelwa dikgato tse di lebaneng ka molaong.
Rre Mokalake a re go dira se, ke tsela ya go lebogela bagolo seabe sa bone.
mo go ageng setshaba se se nang le boikarabelo le go kaela basha tsela ya boamaaruri.
Rre Mokalake a re go na le batho bangwe mo setshabeng ba ba jang motho.
setshego fa ba bona a iteka a sokola go na le gore ba mo fe thotloetso.
Rre Mokalake a re go ntsifala ga dikereke go supa gore di palelwa.
ke go tshwaragana e bile di lebile dipoelo e seng go thusa setshaba.
Rre Mokalake a re le fa go ntse jalo, kereke e lejwa e le botlhokwa thata mo go.
nonotsheng puso ya batho ka batho, ka jalo a re sepolotiki le tsamaiso ya kereke di a tsamaelana.
Rre Mokalake a re lelwapa loo Rra Kaponene ba simolotse kgwebo ya bone go sena sepe se ba se tshwereng ba.
rekisa merogo le dilekere ka kiribane ka fa tlase ga setlhare mme ba itshoka go fitlha ba goroga fa ba leng teng.
Rre Mokalake a re puso e imelwa ke go lwantsha makoa a mofuta.
o, ka e felela e dirisa madi a mantsi go reka ditlamelo tsa botsogo.
Rre Mokalake a re se se ngomolang pelo ke gore le fa ditlolo kana melemo ya teng e dirisiwa bobe jaana sebe.
sa phiri ke gore badirisi ga ba bone maduo a ba a solofetseng, ba sala ka ditebego tse di fetogileng le malwetse.
Rre Mokalake o ne a gakolola banni botlhokwa jwa.
go dirisa mananeo a puso go tlhabolola matshelo a bone.
Rre Mokalake o tlhalositse gore ditogamaano tsa nakwana e ka nna go isetsa batho ba metse ya Xhumu.
le Toromoja metsi ka dikoloi mme ba metse ya Mmadikola le Mokoboxane bone ba a nwa metsi mo dienjeneng.
Rre Mokento a bua le ene gore a.
tlhotlhomisa kgang e, fa a fetsa a ise phetolo.
Rre Mokgatlhane a re metlobo ya dibuka e na le seabe se segolo mo thutong ya malatsi a gompieno.
ka go na le dibuka ka mefutafuta ka jalo motho a nna le sebaka sa go bala dikitso tse dingwe.
Rre Mokgatlhane o ne a tlatsa ka gore ga ba na koloi fa kokelwaneng ya bone.
mme a re seo se baka mathata ka jaana balwetse ba sokola go fefosediwa kwa bongakeng.
Rre Mokgetho o boletse fa leruo le.
le nang le bogole le sena go rekwa.
Rre Mokgolele a re o tshwenngwa ke seemo sa metsi se se sotlang banni ba masimo a.
Kosuwe le Masope, ka a lemogile gore ba tshela ka go nwa metsi a didiba tsa leruo.
Rre Mokgolele o boletse gape fa banana ba kgaolwana ya gagwe ba akola mananeo.
a banana ka dipalo tse di boutsana ka ntlha ya go tlhoka ditlhaeletsano le dipalamo.
Rre Mokgolele o boletse mo potsolotsong le ba lekalana la bobega dikgang gore o leboga morafe.
wa kgaolo ya gagwe go mo ema nokeng mo ditlhophong tse di sa tswang go feta.
Rre Mokgolele o tsweletse a tlhalosa gore o leboga morafe wa kgaolo.
ya gagwe go bona go le botlhokwa go itlhophela moeteledipele wa monana.
Rre Mokgweetsi Masisi o buile jalo kwa.
masimong a Pyetle mo phuthegong ya kgotla bosheng.
Rre Mokhowe a re dikobo tseo, tse di masome a mararo, ke bontlha bongwe jwa thuso ya dikobo di le 300 go tswa kwa mookameding.
wa lekgotla la bone mme o ne a di abetse lekgotla leo gore le di abele ba le lemogileng fa ba na le letlhoko thata.
Rre Mokoba a re banana ba ba sa fetsang dithuto tsa bone ba tseye sebaka sa.
ngwaga wa 2013 go boela dikoleng, a re go dira jalo go ka ba namola mo lehumeng.
Rre Mokoba a re tiriso ya ditagi e baka dintwa, kwelo tlase mo dithutong, dipolaano tsa baratani, tse.
tsotlhe a tlhalositseng fa di tsisa ditlamorago tse di botlhoko mo matshelong a banana ka di ba senyetsa bokamoso.
Rre Molamu a re le ntswa seemo se se tlhobaetsa, sebe sa phiri ke gore ba sepodisi ga ba se tsibogele.
nako e le teng ka jalo selo se se dire gore dikgang tsa bone di tsee nako e telele go sekwa.
Rre Molao a re tiro ya go fudusa borogo e simolotse.
ka go setse go gopilwe fa bo yang go tlhongwa teng.
Rre Molapisi a re ditiragalo tsa mofuta o di tlwaelesegile, mme.
fa e le mo go bomme, ga di a tlwaelesega thata.
Rre Molapisi a re o gakgamadiwa ke gore mo dikgannyeng di le dintsi tse di begilweng magodu a tsena.
mo matlong, go lebega a itse sentle gore dilwana tse ba di batlang, segolo jang tsa motlakase, di fa kae.
Rre Molebatsi a re ba amogela dipego tsa bakenti ba ba a neng ba solofetsa barui gore ba tlaa ba etela ba ya.
go ba jesetsa dikgomo Omang kgotsa thuso epe fela mme ba tlhoke go dira jalo, e re morago ba ipate ka letlhoko la dikoloi.
Rre Molebatsi a re Batswana ka kakaretso ba sa ntse ba sa kgotsofalele boleng jwa ditirelo tse ba di fiwang ke lephata la.
gagwe mme a re ke nako ya gore badiri ba itshekatsheke ka bongwe ka bongwe, go bona gore ba ka tokafatsa maduo jang.
Rre Molebatsi a re dijo di tshwana le moroko, letswai le kotla ya Vitamin.
A di fokoditswe ditlhotlhwa gore barui ba kgone go di rekela leruo la bone.
Rre Molebatsi a re dingwe tse di neng tsa dirwa ke puso ke go rurifatsa gore e thusa barui go jesa.
Omang mme e bile a tlatsa ka gore go tlaa simolola Omang yo mosha yo o tsenang mo tsebeng ya kgomo.
Rre Molebatsi a re go nna mokgatlho go a busetsa ka puso e.
ka reetsa dilelo tsa bone fa ba bua ka lentswe le lengwe fela.
Rre Molebatsi a re lephata la gagwe le na le lenaneo la temo ya merogo la.
ISPAAD, le mo go lone puso e thusang balemi go simolola le go tsweledisa temo ya nosetso.
Rre Molebatsi a re mo go lemogeng fa dikgomo tsa barui ba le bantsi di tlaa amiwa ke.
leuba, puso e ne ya dumela gore barui ba letlelelwe go rekisa dikgomo kwa ntle ga lefatshe leno.
Rre Molebatsi a re o lemogile fa go na le mathata mo baleming ka jaana thobo ya bone.
e le kwa tlase ntswa go na le badirelapuso ba ba firetsweng go ba thusa go tokafatsa thobo.
Rre Molebatsi a re o tshwenyegile thata ka gore go na le balemi ba le bantsi mo kgaolong ya legare.
mme sebe sa phiri ke gore bontsi jwa bone ga ba dire sentle, a ipotsa gore matsapa di a tsaya kae.
Rre Molebatsi a re pele thekiso e ka tswelela barui ba tlhokana le go tlhatlhoba leruo la bone ba.
bo ba tsaya diteseletso go tswa mo Botswana le kwa lefatsheng le ba batlang go rekisa kwa go lone.
Rre Molebatsi a re puso e tsere tshwetso ya go lemela Batswana ka jaana e ne e lemoga fa.
ba lebaganwe ke dikgwetlho tsa go lema ka jaana temo e lopa madi a mantsi mo malatsing a gompieno.
Rre Molebatsi o buile mafoko a mo diphuthegong tsa.
kgotla, tse di neng di tshwerwe ke Tautona Lt Gen.
Rre Molebatsi o kopile Batswana go sala tsamaiso e morago ka jaana e dira tiro motlhofo fa nako ya thekiso e tla.
mme e bile ditsela tsa theko tse di dirilweng ke mmaraka di nna motlhofo ka sengwe le sengwe se nna mo tumalanong.
Rre Molebatsi o ne a gakolola banni ka diphetogo tse di tsentsweng mo lenaneong.
la ISPAAD di akaretsa go lema ka ditselana ka maikaelelo a go tokafatsa thobo.
Rre Molebatsi o ne a kopa banni go agelela masimo a bone go itsa diji jaaka dikgomo le dipodi.
go ba senyetsa, a tlatsa ka go gakolola balemi barui go emisa go fudisetsa mo masimong a ba bangwe.
Rre Molebatsi o ne a kopa beng ba masimo go itse gore ke tshwanelo ya bone go sa.
saenele boraditerekere fa ba sa kgotsofalele tiro ya bone, a re se se ka thusa go fokotsa boferefere.
Rre Molebatsi o ne a kopa gape le boradirekere ba ba hirileng batho go lemela balemi.
gore ba nne ba ya go tlhola gore a badiri ba bone ba dira tiro sentle.
Rre Molebatsi o ne a tlatsa ka go re go tlhoka go obamela molao.
wa folaga ke selo se se ka isang seriti sa lefatshe leno kwa tlase.
Rre Molebatsi o ne gape.
a abela Kgosi Rantsiapana kgomo.
Rre Molebatsi, yo o bileng e le mothusa tona wa temo thuo, o ne a kopa balemi go tlhokomela masimo.
a bone ka go a tlhagola, a re diji tse dingwe di bakiwa ke ditlhatshana dingwe tse di melang mo bolemeng.
Rre Moleta o ne gape a ikuela mo pusong go akaretsa diphiri.
mo diphologolong tse barui ba phimolwang dikeledi fa di ba bolaetse leruo.
Rre Molobe o gakolotse batlhophisi go itse fa ba romilwe go ya go tlhophisa ka tshepo ya gore ba tlaa dira.
tiro ka bonatla, botswerere le ka boikanyego mme le bone ba tshwanetse ba ya go supa fa ba na le boikarabelo.
Rre Molobe o kopile mongwe le mongwe go ya go dira.
se a se romilweng ka botswapelo le ka boammaaruri go hema dikgogakgogano.
Rre Molonda a re Modimo ga a reetse.
dithapelo tsa batho ba dipelo tsa bone di kwatlaletseng.
Rre Molonda o boletse gape fa maiteko a ba melawana ya khansele ya Bokone Bophirima, a go lekodisa.
barui ka molao o, a ne a itaya se fololetse ka ntata ya gore barui ba ne ba phatlaletse.
Rre Molonda o ne a bua jalo kwa moletlong wa go abela bana ba.
malwapa ao, ba e leng masiela kwa kgotleng ya Boseja/Kubung kwa Maun ka Laboraro.
Rre Molosiwa o ne a gatelela botlhokwa jwa go ipelafatsa ka puo.
ya Setswana gore e nne sekao mo baneng ba ba tswang kwa tlase.
Rre Monare a re matlakala fa a nna lebaka le leleele a.
sa latlhiwe, a ka oka dintsi le mafele tse di bakang malwetse.
Rre Mongale o boleletse bobega dikgang gore puso e ntshitse dikgaka mo lenaneong la LIMID ka.
di se na dipoelo tse di kalo ka jaana theko ya tsone e le kwa tlase.
Rre Mongale o tlhalositse fa kgwetlho e barui ba dihutshane ba kgaolo ba kopanang le yone e le.
bolwetse jwa sekwape kana motshweetshwee jo bo simologileng ka 2010 jo bo bakwang ke dinwamadi di tshwana le matsetse.
Rre Mongale o tlhalositse fa lephata le tsweletse ka go leka go thusa ka go bopa mokgatlho wa Kweneng Small Stock Association.
o barui ba tlaa ikopanyang ka one mme ba kgone go ithuta ka tlhokomelo leruo le gore le ka ba solegela molemo jang.
Rre mongwe a tlhalosa gore fa e tsaya motho e mo ja boboko e bo e mo nwa madi mme.
e re fa motho a le lesego e mo gogele kwa tlase ga metsi mme e mo fetola mosadi wa yone.
Rre mongwe a tomoga go kgwa kgosi dikgaba, “Ga ke tlhaloganye gore Maele o batla setempe se.
jang, mongwe le mongwe o itse gore o tshwanetse a latelwe ke ditlamelo kwa a leng teng.
Rre Monyamane gape o ne a otlelela botlhokwa jwa go disiwa ga.
molelwane ka dinako tsotlhe mo maitekong a go laola malwetse a leruo.
Rre Morapedi o supile fa se se dia bofefo jo balekang go thusa batho.
ka jone ka batho ba go nna jalo batlhoka go boa ba rutuntshiwa sesha.
Rre Moremi o tlhalositse fa tlhaelo e ya motlakase lefatshe ka bophara e bakilwe.
ke gore go santse go baakanngwa madirelo a motlakase a Morupule le a Orapa.
Rre Moreri o weditse ka gore le bone ba tshwenyegile.
e bile maiteko a tsweletse go busetsa seemo mo taolong.
Rre Moribame o boleletse banni ba motse oo ba baneng ba tsile ka bontsi fa jaanong matlhophelo a masimo a mhawana.
a wela kafa tlase ga kgaolo ya Molalatau ka jalo ba ba gaufi le one ba gololesegile go ka ikwadisetsa ditlhopho teng.
Rre Moroka o fentse dithuto tsa gagwe ka setlankana sa Digarata mo dithutong tsa go ithuta ka tlholego le meamuso ya yone.
gape e ne e le mogakolodi wa polokelo madi ya Barclays go tsweng ka ngwaga wa 1984 gofitlha kwa go wa 1991.
Rre Morwaagole yo kompone ya bone e gwebang ka go rekisa dithini o ne.
a lemotsha Batswana fa matlakala a le mosola ka a ka tsisetsa motho itsholelo.
Rre Mosanako o ba boleletse fa tsela ya bone ya Lotlhakane/Moshupa jaanong e.
bonetswe madi go tla go tshelwa sekonotere pele ga ngwaga ono o fela.
Rre Mosimanegape o rotloeditse setshaba go tlogela mongwe mo lwapeng fa ba ya malatsing a boitapoloso.
a re fa go sena ope magodu ba utswa fela go sena tsapa le ba fisang pelo.
Rre Mosweu o ne jaanong a ntse.
a re atamela ka bonya ka bonya.
Rre Mosweu o ne jaanong a supa kgatlhego,.
a gata a gatoga, a lebega a tletse matlhagatlhaga.
Rre Motai o gakolotse banni ba metsana ya Mawana le Xhana.
fa tshekatsheko ya banni ba ba nnang mo metsaneng eo e tsweletse.
Rre Motai o gakolotse morafe go tsaya kgato go boela.
mo ngwaong ya go farologanya masimo, meraka ga mmogo le metse.
Rre Motaung fa re sa belaela, lefa re ne ra ineela Ene, re ka.
dira tse di latelang: 1. Ikanya ditsholofetso tsa Modimo e seng maikutlo a gago.
Rre Motaung Modimo o rata gore re.
tlhomamise fa re itshwaretswe maleo a rona.
Rre Mothelizi Moleta o tlhalositse fa morafe o tshelela mo letshogong ntateng.
ya ditau le diphiri tse di gobeyang mo motseng le meraka ya bone.
Rre Mothibi a re kgolo ya maduo e tlhotlhelediwa ke lephata.
la batsadi le barutabana ka go nne ba ntse ba berekisanya mmogo.
Rre Mothibi a re le fa go ntse jalo ga ba a itumedisiwa ke maduo.
a tsa temo-thuo ka gore bontsi jwa bana bo sa dira sentle mo go yone.
Rre Mothibi o tlhalositse gore fa e sale itsholelo ya lefatshe e ya kwa tlase batho ka bontsi ba ne ba ntshiwa.
mo mophakong wa dijo wa puso mme ba sa kgone go itshetsa ka jalo ba leka go thusa batho ba mohuta oo.
Rre Mothoagae a re ba eletsa gore Ipelegeng e ka.
tlhamelwa ditiro tse di ka dirang dipoelo jaaka go rekisa ditena.
Rre Mothoagae a re bokgoni jwa go bala le go kwala le dithuto dingwe tse di tlhokegang,.
di ka tlhomamisa gore boeteledipele e nna jwa maemo a ntlha le go dira sentle ga komiti.
Rre Mothoagae a re VDC e ikaegile mo.
dipoelong tse ba di dirang ka go hirisa dikago.
Rre Motlalekgosi o lekodisitse makhanselara fa bangwe ba dirisa ditagi le go tshola didirisiwa tse di borai,.
a tlatsa ka gore go dira jalo go tsisa matshosetsi a matona mo tirong ya badisa magolegwa.
Rre Motlhale o boletse fa go dirisiwa thulaganyo e ntsha ya go.
kala baithuti, ke sone se go lebegang ba paletswe ba le ba ntsi.
Rre Motlogelwa o boletse fa ka 2011, ba.
ne ba kgobokanya madi ka ditsela tse di farologanyeng.
Rre Motlogelwa o tlhalositse fa ba.
kopanetse thulaganyo e, le banni ba Moshupa.
Rre Motowane a re dilo dingwe bogologolo di ne di dirwa ka.
go ithaopa, mme a re mowa wa boithaopo o tshwanetse go boela.
Rre Motowane a re fa dikomiti tse di itlamile go dira mmogo, ba.
kgobokanya megopolo ba dirisana le kgosi, mokhanselara wa kgaolo ditlhabololo di ka nna teng.
Rre Motowane, yo e bileng e le mothusa tona wa botsogo, o ne a rotloetsa Batswana go ikemela ka.
dinao go itirela, a tlatsa ka gore puso e tlaa ba tsaya tema fa seemo sa itsholelo se boetse mannong.
Rre Motsamai a re babereki ba tshwanetse ba lemoge gore bangwe ba latlhegetswe ke matshelo.
ba lwela ditshwanelo tsa mmereki, le gore letsatsi la babereki le amogelwa ka fa molaong.
Rre Motsamai o ntshitse malebo go bo Rre Kgathi a file dikole tse dipotlana.
mo kgaolong ya Bobirwa dibolo tse di tlaa rotloetsang kgolo ya metshameko Bobirwa ka bophara.
Rre Motsatsing o boletse fa balemi ba tsweletse ka go baya ditema le mororo go.
na le tlhaelo ya dijwalo le menontshane, mo go ka feletsang go isa temo kwa tlase.
Rre Motshwarakgole o buile se mo potsolotsong mme o ne a supa fa tlhopho e le motlhale o.
batho ba ka supang dikeletso tsa bone ka teng e bile e le tshwanelo ya Motswana mongwe le mongwe.
Rre Motsokono o ne a gape a ba gwetlha go nna le boitshwaro jo bo eletsegang a tlatsa.
ka gore fa moithuti a sena boitshwaro jo bo siameng a ka se dire sentle mo dithutong tsa gagwe.
Rre Motswagae a re bolwetse jo jwa go runya ga dikereke ka mmetela.
boaparetse lefatshe la Botswana ka bophara, a tlhalosa fa se se tsisa ketsaetsego.
'' Rre Motswiri o ne a kopa bommabana ba basetsanyana go ela tlhoko diaparo tse ba di ba rekelang ka le tsone di na.
le seabe mo peteleong ka di rokotsa borre, ka gantsi di galalela e bile di le di khutshwane di sa bipe mebele ya bone.
Rre Moupi a re dikomiti tsa go nna jalo ke tsone baatlhodi le baletlanyi ba go bona.
gore dilo di dirwa sentle, le go tlhomamisa gore morafe le one o nna le seabe mo ditlhabololong.
Rre Mpebe o bile a ikuela mo baeteleding pele ba dikereke tse di farologanyeng mo kgaolong ya Chobe gore ba.
fetole kgang eo seo-modiro, a re bogolo ba nne ba kokoana dikgwedi dingwe le dingwe tse tharo go rapedisa Mogare o.
Rre Mpenya le ene fela jalo o ne a kopa batho go tlhokomela dikgwebo tsa bone, a re.
bodiredi jo bo lebaneng bo nna bo le teng go thusana le bone le go tlhoma dikgwebo leitlho.
Rre Mpenya o ne a gatelela botlhokwa jwa gore le fa gone go tswakanya itsholelo go tlhokega, go se.
ka ga ikgatholosiwa ditsela tsa go tlhabolola le go aga itsholelo tse lefatshe leno le ntseng le ikaegile ka tsone.
Rre Mpenya o ne a kaya le gore go maleba gore barui.
ba babotlana le bone ba nne le seabe mo tsamaisong ya BMC.
Rre Mpho Ookeditse wa komiti ya banana a re.
lenaneo la Boot Camp le rutile banana magokaganyane a botshelo.
Rre Nagafela a re go maleba gore motse o.
fiwe kgotsa o nne le ditlamelo tse di tshwanetseng.
Rre Ndawanyana o tlhalositse gore direpa ka bobedi di kwa setsidifatsing sa kokelo ya Mahalapye go bonwa.
ke dingaka fa ditlhotlhomiso tsa mapodisi di sa ntse di tsweletse go bona se se bakileng kotsi.
Rre Nelson Mandela o ne a tsena sekolo se se potlana ko motsaneng wa Qunu ko morutabaneng wa gagwe Mme Mdingane a ileng a.
mo fa leina la Nelson ka ene ele ngwe ya ditsetlana dingwe gore moithuti mongwe le mongwe a fiwe leina la tumelo ya sekeresete.
Rre Njamela a re go tlhabisa ditlhong gore metsi a Ntimbale a bo a akolwa ke batho ba.
dikgaolo tse dingwe bone ba utlwa a nkga fela, ka jalo a re a le bone ba a sielwe.
Rre Njamela o ne a kopa gore mo kokelwaneng ya motse, go nne le mooki wa bobedi go thusa tiro bogolo jang fa o.
mongwe a seyo, a tlatsa ka gore fa mooki yo a leng esi, a dule ka tsa tiro, balwetsi ba sala fela mo legoeleleng.
Rre Nkaigwa o tlhalositse gore ba ne ba tsaya tshwetso e, ka mabaka a.
go leka go tokafatsa go isa ditirelo tsa khansele kwa baaging ba toropo ya Gaborone.
Rre Nkgowe o lebogetse seabe sa bomme ba mo kgwebong ya gagwe e.
bile a tlhalosa fa tirisano mmogo ya bone e gola ka nako tsotlhe.
Rre Nkoga a re e rile fa mapodisi a ntse a le mo ditlhotlhomisong, ga fitlhelwa rre wa dingwaga.
tse di masome a mararo le boraro a ipolaile, mme go lebega e le ene a bolaileng mme yoo.
Rre Nkoga a re go ne ga netefadiwa fa rre yoo.
a tlhokafetse kwa kokelong e kgolwane ya Sekgoma fa ditlhotlhomiso di tsweletse.
Rre Nkoga o boletse fa go okeditswe dikatlholo ka ba.
lemogile gore go dira melato ke bakgweetsi ke selo modiro.
Rre Nkoga o ne a kopa setshaba go nna ba.
kopa thuso fa ba na le mathata mo botsalanong ba bone.
Rre Nkomazana o gwethile banni go itlhatlhobela mogare kgapetsakgapetsa, ka.
go ka thusa gore motho a itse seemo sa gagwe sentle.
Rre Nkwane o boile a kgotlhatsa dialogane go itsalanya le bareki ka e le yone tsela ya go ipapatsa,a.
boa gape a ba kgotlhatsa go itlwaetsa go itshugela matlalo a bone ka fa ba reka go ka ba turela.
Rre Nlebesi a re pele ga babereki ba mo lapeng ba.
thapiwa, mohiri o tshwanetse go tlhomamisa gore ga a thape serukutlhi.
Rre Noah Space Makaba wa ipabalelo ya moepo wa Selebi Phikwe, a re mapodisi ba tlhokana.
le tirisano mmogo mo setshabeng jaanong a kopa gore fa go diragetse tiragalo ya borukuthi ba itsisiwe.
Rre Nshimwe a re go diega ga diphetolo tsa dikgang ke gore ba tsamaya lefatshe ka bophara, a tlatsa ka.
gore nako dingwe ba bo ba ile kwa dipolaseng ka dikgang tse di amang lephata la tsa pereko le selegae.
Rre Nshimwe o ne a ba tlhalosetsa gape le ka ditlhabololo tse di tlaa diragalang mo kgaolong ya bone.
jaaka go katolosiwa ga lebala la difofane, go simolodiwa ga Zambezi Agro farming le kago ya borogo jwa Kazungula.
Rre Ntongwa a re gore ba tshware diphuthego jaana, ba ne ba amogetse ngongorego go tswa kwa mokhanselareng wa Topisi.
Rre Lazarus Tumagole, a re ba bona batho ba thibeletse mo lefelong la bone mme go sa dirwa dithulaganyo le bogosi.
Rre Ntongwa o ne a bua mo diphuthegong tsa kgotla kwa.
Topisi le Maope mabapi le go tsaya diteseletso tsa go tshwara phane.
Rre Ntumba o itiretse leina le le ntle tota la go bua a.
sa boife e bile a sa gobelele, le go tlhama dithulaganyo tse diša.
Rre Ntumba o ne a newa awate ya Khansele ya yunibesiti ka ntlha ya boeteledipele jwa gagwe jo.
bo tlhomologileng le ka ntlha ya ditirelo tse a di diretseng maloko a Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa.
Rre Oabile o ne a fa sekai ka gore lefuti leo.
e ka nna letamo le go nosiwang leruo mo go lone.
Rre Ofentse Moleofe ene a re nako e tsile ya gore meraka le masimo di nne lefelo le le.
lengwe fela go sireletsa tlhaelo ya lefatshe, a re ba santse ba tlhoka lefatshe la ditsha tsa masimo le meraka.
Rre Olebile Gaborone o tlotlomaditse letsatsi leo, a re.
ke sesupo sa go tsosolosa serodumo sa setso sa morafe.
Rre o ne a tswa go gorosa.
fa a fitlhela ke santse ke o swaile.
Rre Onneetse o ne a bolela fa puso e sa kgone go lwantsha diji tsotlhe mo masimo, a re tse dingwe beng.
ba masimo ke bone ba tshwanetseng go di itwantshetsa mme a re se se ka kgonega fela fa ba bereka ka popagano.
Rre Otlhabanye o ne a tlhagisa maloko gore gantsi dikoporase di digwa ke gore maloko a.
nna pelotshetlha fa a bona madi a nna mantsi mme ba a je, phelelong kgwebo e we.
Rre Otsogile a re Batswana ke batho ba ba bonya fa ba rotloediwa go inaakanya le dilo.
tsa sesha mme e re ka motsotso wa bofelo batho e bo ele gone ba tabogang lepotlapotla.
Rre Otsogile o boletse fa e-passport e duelelwa P260 a tlatsa.
a re e tsaya lobaka la dingwaga tse lesome go ntshafadiwa.
Rre Otsogile o ne a rotloetsa gore bao ba tshotseng dipasa tse disha, ba.
di tlhokomele fela thata, e seng jalo motho a tla lefisiwa P1000 fa e latlhegile.
Rre Pabalelo Taka, ene e le mogwebi wa dijo tsa setso, jaaka mmidi.
le ntŝhe masimo, a re dipula tsa bosheng di amile kgwebo ya gagwe thata.
Rre Panel Anton o boletse mo potsolotsong fa ba begetse ba lephata la.
diphologolo kgang e makgetho a le mmalwa mme go se nko e tswang lemina.
Rre Patrick Masimolole o boleletse jalo banni ba dikgotlana tsa Khudiring,.
Nkoyaphiri le Tlapalanoga jaaka a ne a buisa diphuthego tsa kgotla.
Rre Peter Ketlogetswe o ne a leboga botlhe ba ba neng ba ba thologa mokgosi ka go tla moletlong oo, a re o ne a.
tswa ka mogopolo oo wa moletlo wa go ikitsesanya, e le gone go leka go rotloetsa malwapa go itse ka fa a tlhatlologanang ka teng.
Rre Phemelo o supile fa a tshwenngwa ke seemo sa boradidiba ba ba sa.
ba feng tetla kana teseletso ya go nosa gore ba akole mananeo a puso.
Rre Phemelo o supile fa e le komiti ba ikaeletse gore ba.
tlaa kopa dithuso tsa go agelwa lefelo la itloso bodutu mo motseng oo.
Rre Pheto a re ba lekgotla la tsamaiso ditlhopho ba ne ba.
tsaya tshwetso ya bofelo ba na le moatlhodi wa kgotla kgolo ya ditsheko.
Rre Pheto a re le ene o ne a le teng mo.
barongweng ba motse wa Kopong go bona gore ba sega jang melelwane.
Rre Pheto le ene o kgothaditse batho ba motse oo go supa mowa wa.
tshwaragano, a re fa ba sa dire jalo seo se ka kgoba batho marapo.
Rre Phetolo o supile gape fa basa itumedisiwe ke bangwe ba ba phuntseng.
didiba tsa nosetso merogo mme ba bo ba sa di dirise tiriso ya tsone.
Rre Phili o kopile jalo maloko a dikomiti tseo go nna ba tsaya dithuto tsa go nna.
jalo ka tlhoafalo ka e le maiteko a mmuso go tokafatsa bodiredi, le go tsisa maduo mo setshabeng.
Rre Phili o ne a tswelela a bolela fa ba ka.
bo ba ne ba tshwaraganela tiro e, gore e tsamae sentle.
Rre Phuduhudu o tlhalositse fa banana ba motse wa gaabo ba sena.
kgatlhego ya go dira sepe fela mo motseng le mo matshelong a bone.
Rre Phuteng o gakolotse batsadi ba ba neng ba tsile phuthegong go tshwaragana.
le barutabana go tokafatsa maduo a bana le go aga boitshwaro jo bo ntle.
Rre Phuthego o boletse fa bangwe babereki ba dikompone tseo ba.
tsile go latlhegelwa ke ditiro fa bangwe ba tlaa atswiwa ka sengwe.
Rre Phuthego o gakolotse gore bogolo puso e tsenye letsogo.
e thuse balemi go reka digogi le didiriswa tsa temo.
Rre Phuthego o tsweletse a re go pataganela.
tiro ya sekolo go aga isago ya ngwana.
Rre Pitseetsile, a re mo go ba ba masome matlhano le borataro (56), bakgweetsi ba ne ba tlhagisiwa ka.
melato e ba e bakileng mme ba filwe malatsi a le lesome le bone go duela melato ya bone.
Rre Pius o ne a dumalana le morafe go re.
motse oo o mo seemong sa go nna le kampa.
Rre Porati a re ba ba romilweng ke diphathi ba itse tiro.
ya bone le gore ba thuse go itsa seemo go tswa mo tseleng.
Rre Porati a re o ne a seka a itumedisiwa ke mapolotiki bangwe ba ba neng.
ba batla go tlola tsamaiso ka nako ya ditlhopho tsa poelelo tsa kgaolwana ya bokhanselara ya Mokobaxane.
Rre Porati o ne a bua ka Labotlhano kwa Letlhakane kwa phuthegong.
ya diphathi tsa sepolotiki le ba lekgotla le le tsamaisang ditlhopho la IEC.
Rre Pretorius o ne a wetsa dithuto tsa gagwe tsa pele ga kalogo kwa Kholetšheng ya Pele ya go.
Katisiwa ga Barutabana ya Potchefstroom le kwa Yunibesiting ya Potchefstroom ya Pele ya Thutogodimo ya Sekeresete (PU for CHE).
Rre Pulane Motsaku ene a re e le baruakgomo ba eletsa gore puso e ka ba letlelela go ya.
go itseela leruo la bone ka jaana ba a bo ba na le motlhala wa kwa ba ka di bonang.
Rre Pule o boletse gape gore ofisi ya kabo ditsha.
e tshwanetse go fefosa go baya ditsha, gore batho ba age.
Rre Puso o boleletse ba lekalana la dikgang la BOPA gore o simolotse go roka ditlhako bogologolo mo Gaborone mme e rile.
a bona a ketefalelwa ke dikgwetlho tsa toropo a bona go le botoka go tla go leka kgwebo ya gagwe mo Mahalapye.
Rre Puso o boletse fa maiakelelo magolo a tiro eo e le.
go kopana le morafe ka moono wa go kopa ditshegofatso kwa Modimong.
Rre Radinku, wa dingwaga tse di masome a mararo le bongwe, yo o tlwaelegileng ka leina la Jamaica, o tlhalosa gore e.
rile fa a sena fiwa dipodi ka lenaneo leo, a itse gore o tlaa ungwelwa ka gore di tlaa tsala di ntsifala.
Rre Ragabane a re ka thulaganyo eo e tlaa bo e le go arabela dilelo tsa bone tsa.
go tokafatsa seemo sa metsi ao, le ntswa a le mo seemong se ka boranyane a siametsweng go nowa.
Rre Ragabane a re motse wa Maitengwe o ne o na le palo e ntsi ya baikopedi ka jalo ba.
tsere nako e ntsi ba leka go gokela le go phatlalatsa metsi le motse ka bophara le go gokela mo malwapeng.
Rre Rakhudu a re lefatshe leno ka bophara le sa ntse le tlhaelelwa ke ditlamelo, mme ka go sa ntse go le thatanyana.
ntateng ya kwelotlase ya itsholelo, go seka ga felwa dipelo, ka e tlaa re motlhang seemo se boelang mannong, go rarabololwe letlhoko leo.
Rre Rakhudu a re tshenyetso setshaba e ile magoletsa, bogolo.
jang ka e dirwa ka botsipa jo bo kwa godimo.
Rre Rakhudu o buile se fa a buisa phuthego.
ya kgotla kwa Khudumelapye mo kgaolong potlana ya Letlhakeng bosheng.
Rre Rakhudu o ne a kopa Batswana gore.
ba ikgakologelwe, ba dibele itsholelo ya lefatshe leno.
Rre Rakhudu o supile fa ba tsweletse ka go fa Batswana kitso.
ka go ba rutuntsha ka mananeo pele ga baa neelwa go simolodisa kgwebo.
Rre Rakwadi o boletse fa a simolotse go ithaopa kgwedi ya Mopitlo monongwaga mme.
a kgona go tswelela ka ntlha ya tirisano fa gare a gagwe le barutabana.
Rre Rakwadi o boletse mo potsolotsong gore o feletse mo lokwalong la boraro ka a ne a sa.
dira sentle mme a ya go ikoketsa kwa Tshwaragano Brigade kwa Kumakwane kwa a ithutileng temo ya merogo teng.
Rre Ralotsia a re fa bana ba sa godisiwe sentle go bowa.
go boela mo batsading, ka bana ba ka tsoga e le diganana.
Rre Ramaabya a re kompone ya SeedCo e dirile peo e go itepatepanya.
le diphetogo tsa seemo sa loapi ka e ka kgona go itshwarelela mo leubeng.
Rre Ramabokwa a re ba ne ba ya kwa lefelong la tiragalo,.
kwa ba fitlhetseng monna yoo a lepeletse mo setlhareng, a ikaleditse ka terata.
Rre Ramabokwa o ne a tlhalosa le go re setopo sa gagwe.
se kwa setsidifatsing kwa kokelong ya Letlhakane, se letetse go tlhatlhobiwa ke dingaka.
Rre Ramakese o tlhalositse fa e le moithaopi wa dikomiti di le mmalwa mo motseng.
di akaretsa komiti ya batsadi le barutabana ga mmogo le komiti ya motse ya ditlhabololo.
Rre Ramatlhaosa a re kompone ya gagwe e itebagantse le go rutuntsha.
banana mo dikoleng, go ba lemotsha fa borukutlhi le botlhokatsebe di sa busetse.
Rre Ramatoboro a re fa leruo le ka ja leswe le felela le tsenwa ke bolwetse.
jwa mabele jo bo dirang gore nama ya lone e nne ya boleng jo bo kwa tlase.
Rre Rammidi a re barutabana ba neetse tshwene marapo fa e sale go nna le ngalo ditiro ya.
babereki, mme jaanong puso e paletswe ke go buisana le bone fela sentle le go ba okeletsa madi.
Rre Rammidi a re batho ba tla batlelwa babueledi ba go nna jalo mo ditshekong tsa selegae fela, a.
re fa e le tse di tseyang mapodisi, batho ba go nna jalo ga ba kake ba batlelwa babueledi.
Rre Rammidi a re e re ka jaana puso e tsere tshwetso ya gore motse wa Kanye o gokelwe metsi.
go tswa kwa Mmamashia, go raya gore goora-Seno o akareditswe mo teng ka a wela ka fa tlase ga Kanye.
Rre Rammidi a re go molemo go bo go ipelelwa mo motseng wa Kanye.
a rotloetsa gore go dirwe le dithuto puisanyo go ruta morafe ka bojanala le ngwao.
Rre Rammidi o buile se a.
buisa phuthego ya kgotla kwa goora-Seno bosheng.
Rre Ramogapi le gale a re khansele e tsweletse ka go rutuntsha le.
go batlisisa tse di tlhokwang ke batho ba, le go lwantsha kgwetlho eo.
Rre Ramogapi, yo e bileng e le mokhanselara wa kgaolwana ya Mmaphula, o tsweletse ka gore jaaka modulasetilo.
wa khansele ya Palapye, o tsamaile kgaolo ya Palapye le tikologo a tshwara diphuthego le molaodi go lekola banni.
Rre Ramoroka a re le fa go na le balemi ba ba sa agelelang masimo a bone.
mo go lekaneng, fela le ba ba itekileng, ba ageletse ka mashetla ba ntse ba jelwa fela.
Rre Ramotswai o dumela gore fa badirela-puso ba ka fiwa ditsompelo tse ba di tlhokang ba bo ba.
bewa leitlho ke bagolwane ba bone tiro ya bone e ka tokafala mme ditirelo e nne tse di kgotsofatsang.
Rre Rankwana gape o kopile gore Dimajwe.
a agelwe toronko ya nakwana go tshegetsa dirukutlhi.
Rre Rantaleng a re go sha ga ntlwana eo go.
tlaa kgoreletsa dithuto, segolo jang ba ba kwalang ditlhathobo ka Seetebosigo.
Rre Rantaleng o tlhalositse fa ba ise ba itse palo ya dikhomputara.
le dibuka tse di sheleng le fa e le tlhwatlhwa ya ditshenyegelo.
Rre Samson Mokoba, mookamedi wa setlhopha sa Medupe, a re nnotagi, bakapelo ba.
le bantsi le dikotsi tsa tsela, di tsweletse ka go gapela banana matshelo.
Rre Samuel a re P250 wa bogodi ka bonosi ga a lekana, ka jalo bagodi ba ba setseng.
ba na le maatla a go ka tsena mo bodiragatsing jwa dikgaisanyo tsa ga Tautona ba iteke lesego.
Rre Saudu a re monongwaga ba tlaa duela baruakgomo mo malatsing a le lesome le bone go ya ko.
go a le masome a mabedi le motso go tswa mo nakong e ba rekiseditseng BMC dikgomo ka yone.
Rre Saudu o tlhalositse gape gore ledi la Aferika Borwa le ne la fokotsega boleng,.
ka jalo lefatshe leo le ne la fokotsa tse ba di rekang mo mafatsheng a sele.
Rre Saulo o tlhalositse fa puso e lemogile gore dikgwebo tsa banana di phutlhama.
ka bontsi ka ntlha ya go re ga ba na botsipa jwa go tsamaisa dikgwebo.
Rre Sebetwane o tlhalositse fa go ka bo go le molemo fa dipolase tseo di.
kabo di kgaogangwa mme tsa abelwa merafe ya metse eo ka go tserwe mafudiso a bone.
Rre Sechele a re fa metse le Batswana ka bongwe ba ka tsaya boikarabelo ja go.
phepafatsa metse le malapa a bone bophepa e ka nna selo se se botlana go tshegediwa.
Rre Sechele o ne a tlatsa ka gore dikomiti tsa matlakala.
mo metseng di tshwanetse tsa bereka le morafe go phepafatsa metse.
Rre Seduke Letsatsi wa Ramokgonami a re phetogo e ya leina e ba gakgamaditse.
fela thata go nne ga ba itse gore le ne le fetolwa go lebilwe eng.
Rre Sefedile Lesobia wa Mmaphashalala a re dituelo tse.
di okeditsweng tseo, di tlaa tlisa kagiso mo setshabeng.
Rre Segotsi o ntshitse mafoko a mo moletlong o mo go one morafe wa Bonwapitse, o.
neng o ipelela go tlhongwa ga ga Rre Totswana Tshegang mo setilong sa bogosi jwa motse oo.
Rre Segotsi o rile le fa ba kopa gore bogosi bo neelwe Rre Tshegang, ba tshwanetse go.
lemoga gore e le banni ba Bonwapitse, ke bone ba tlhophileng Rre Moilwa go nna kgosi ya bone.
Rre Segwagwa a re dilo tse di ntle di a itirelwa, a tlatsa ka gore maloba jale.
batho ba ne ba kgaratlha ka go ntsha koleke ntswa ba sa bereke, mme ditlhabologo di nne teng.
Rre Seitsang o buile mafoko a kwa.
moletlong wa kabo-dimpho wa sekole se ka Labotlhano.
Rre Seitsang o kopile jalo mo phuthegong ya batsadi.
le barutabana, letsatsi pele ga dikole di bulwa ka Labobedi.
Rre Seitsang o tsweletse a tlhalosa gape fa sekole sa gagwe se.
tshwenngwa ke bana ba ba tlogelang sekolo ba basetsana ka ntateng ya boimana.
Rre Sejabodile a re le fa ba lekalana la botsogo ba na le thulaganyo ya go isa.
ditlamelo kwa masimong le kwa merakeng kgwedi le kgwedi, maiteko a bone a kgorelediwa ke letlhoko la dikoloi.
Rre Sejabodile a re tiriso ya sekausu e ka.
thusa gape le go sireletsa mo malwetseng a tlhakanelo dikobo.
Rre Sejabodile o gateletse gore batsadi ba rute bana ka tlhakanelo dikobo gore ba kgone go ikgapa le.
gone go lemoga borai jwa go ima ba sale banana le gone go tila malwetse a tlhakanelo dikobo.
Rre Sejabodile o tlhalositse fa gole botlhokwa go tlhatlologanya tsholo.
gore batsadi ba kgone go godisa le go tlamela bana sentle.
Rre Sekgome a re mo malatsing a makhutshwane, komiti ya gagwe e tlaa itebaganya le go sekaseka go kwala molao-mothao le.
go nnela diphuthego le maloko go ba lekodisa ka ditsamaiso tsa lekgotla la bone le go ngokela maloko a masha mo lekgotleng.
Rre Sekwakwa o kopile batsadi go rotloetsa bana ba bone go boloka madi le go reka diabe, a bo a gakolola ba BSB.
go tiisa ipapatso ya bone mo bathong go rotloetsa mowa wa poloko ya madi mmogo le go tlhokomela badirisi ba ditirelo tsa bone.
Rre Sekwakwa o ntshitse kopo eo fa a bula moletlo wa letsatsi la Botswana.
Savings Bank la go rotloetsa go boloka madi kwa kgotleng ya Masunga semmuso bosheng.
Rre Seleka, yo o ntshitseng kitsiso eo kwa moletlong wa boipuso kwa kgotleng wa motse.
wa Masunga, o supile go re komiti e kgonne le go bulela lekgotla lebokoso la poso.
Rre Seleme a re yo o sa kgoneng go bereka.
o ka sutela yo mongwe go tsweledisa tiro ya puso.
Rre Seloka a re mmidi o shele otlhe mo.
tshimong ya gagwe mme o setse ka dinawa fela.
Rre Senamolelo a re kwa Nata Sanctuary, batho ba kgaola terata go tlhatlhela dikgomo mo.
teng go di tshuba dinaka, a tlatsa ka gore batho ba utswa leruo ka dipitse.
Rre Senamo o boletse fa ba sena go ora molelo wa mariga ba.
nonne pelo, mabaka e le letlhoko la pula go ka godisa temo ya bone.
Rre Seosupeng a re bagwebi ba tshwanetse ba.
aga dikago tse di nonofileng go sireletsa dithoto.
Rre Seretse a re Batswana ba setse ba fetogile bangongoregi fela ba batona e.
bile le dithuso tse puso e ba di tsisetsang mo go bone ke tshwanelo.
Rre Seretse a re go tsile go nna le dithuto puisano tsa ba na le.
seabe e le tsela ya gore lephata la gagwe le atlege mo twantshong bogodu ja leruo.
Rre Seretse a re go tsile go nna le dithuto puisano tsa banaleseabe.
ele tsela ya gore lephata la gagwe le atlege mo twantshong bogodu jo.
Rre Seretse a re ke tiro ya bone e le baeteledipele, go.
ruta setshaba ka bomosola jwa go fetoga le go fetola maitshwaro a bone.
Rre Seretse a re mathata ke gore Batswana ba.
dule mo moweng wa bojammogo, go tshedisana, lerato le kagiso.
Rre Seretse a re sekole sa Chakaloba se tshwanetse se ipone se le sego go bo se nnile nngwe ya.
tse di rotloeditsweng morago ga ikuelo ya puso ya go kopa thotloetso ya dikole mo dikomponeng tse di ikemetseng ka nosi.
Rre Seretse o bile a re madi a batho ba.
ba tlaa a dirang a tlaa tokafatsa botshelo ja bone.
Rre Seretse o ile a nna kgosi ya Bangwato ka ngwaga wa 1925, a le dingwaga tse nne fela,.
morago ga loso lwa ga rraagwe, mme Rre Tshekedi Khama o ne a mo tshwarelela bogosi gore a gole pele.
Rre Seretse o ne a re thulaganyo eo e tseelwa kwa godimo.
ke puso ka jaana e lebagane le batho ba ba tlhokang mo malwapeng.
Rre Seretse o ne a tshepisa banni ba Gabane gore batlhatlhobi ba dikgwebo mo.
lephateng la gagwe ba tla etela marekisetso ao go leka go rarabolola kgang e.
Rre Seretse, re ke sone se puso e tsereng kgato.
gore go nne le batlhotlhomisi gammogo le basekisi go thusa mapodisi.
Rre Seretse yo ebileng ele tona ya itshireletso molao le thokgamo, o ba kgothaditse go ipopa ka masimo a bone go a teratelela ka.
lenaneo la ISPAAD, ka go dira jalo ba ka fedisa selelo sa malatsi otlhe sa dikgomo le ditholo tse di ba jelang mo masimong.
Rre Serite a re o ne a rolela ba kgotlana ya gagwe mafoko a, mme ba mo thologa.
mokgosi ka go kgobokanya tse ba nang le tsone, go otlololela letsogo le le abang kwa go ba SOS.
Rre Sethomo a re go nna leloko la bone, motho.
o tshwanelwa ke go ntsha P120, e le madi a boloko.
Rre Setilo a re dikhamphani tse di neng di thapilwe go ntshafatsa sekole seo,.
di tlogetse tiro e sa wela e bile ba sa itse gore di kwa kae.
Rre Setilo o ile a kopa batsadi go kgalema bana go tlogela tiriso ya megala ya letheka mo sekoleng, a.
bolela fa dipatlisiso di supile fa baithuti ba tsaya nako e ntsi mo go yone go na le ya sekole.
Rre Setilo o supile matshwenyego a gagwe mo phuthegong ya batsadi le bana.
ba ba yang go dira mophato wa bone kwa sekoleng seo ka Labobedi.
Rre Setlhare a re mono Botswana bajanala kwa ntle ga go bona diphologolo makgabisa naga, ba.
eletsa go ithuta ka fa Batswana ba tshelang ka teng, ka jalo ba fiwe lerato le tlotla.
Rre Setlhare a tlhaba.
podi go leboga Modimo.
Rre Setlhare o buile jaana fa a ne a bula semmuso.
letsatsi la mafatshefatshe la bojanala kwa Parakarungu ka mafelo a beke.
Rre Setlhare o ne a kopa morafe go ema ka dinao go thusana le puso go tlhamela bangwe ka bone ditiro, a re.
ke sone se puso e tsileng ka mananeo a tshwana le a bo SMME, CEDA, le CBNRM go rotloetsa Batswana go nna le seabe.
Rre Shabalala le ene o tshwenyegile mme o bona se se botoka e.
le go isa dikgomo tsa gagwe ditekong tsa bolwetsi jwa tlhako le molomo.
Rre Shabalala o bitsa ba bodiredi jwa diphologolo go tla go.
dira diteko tsa bolwetsi jwa tlhako le molomo dikgomong tsa gagwe.
Rre Shaw Kgathi a re lekgotla la ditlhopho.
kwa Bobonong le setse morago maikutlo a banni.
Rre Shaw Kgathi o tlotlomaditswe jalo mo diphuthegong tsa kgotla tse a neng a di buisa bosheng,.
mme a akgolelwa go simolodisa lenaneo la Youth Empowerment Scheme (YES) le go tsamaisa metshameko ya dikgaolo sentle.
Rre Sidney Botlhokobotsile o kopile banni ba metse ya Mokobaxane.
le Kedia go tswelela ba rotloetsa bagwebi ba mo gae.
Rre Siele o boleletse banni bao fa gape ba ka inaakanya le ditiro tse dingwe.
jaaka kapei ya borotho, go tlhatswa diaparo motho a duelwa mme ba kgone go itshetsa.
RreSiele o boletse fa ba ithontsha ditshwanelo tsa bone tsa go tlhopha baemedi le puso.
e ba e batlang basa kgoreletswe ke sepe jaaka go diragala kwa mafatsheng a mangwe.
RreSiele o boletse fa kwelotlase ya itsholelo e amile lefatshe leno thata mo.
ditlhabololo dingwe tsedi mo lenaneong di santseng di emisitswe gore go bonwe madi pele.
Rre Siele o boletse fa puso e dirisitse madi go ntsha namola leuba le go.
oketsa batho ba ba berekelang mo teng gore Batswana ba tle ba ore wa mariga.
Rre Siele o boletse fa puso e lemogile fa jaanong maloko a dikomiti tsa.
ditlhabololo a fetogile mapolotiki, mo e bileng le ditlhopho tsa maloko di dirwa sephathi.
Rre Siele o boletse fa seo gompieno go paledisa dikgosi go atlhola beng ba.
leruo lele senyang mo masimo ka go sena molao o ba o salang morago.
Rre Siele o boletse gore go utlwisa botlhoko fa maduo a sekolo a wela tlase ka.
ntlha ya go tlhoka go tshwaragana ga batsadi le barutabana, ka go koafatsa bokamoso jwa bana.
Rre Siele o buile jalo mo diphuthegong.
tsa kgotla kwa Digawana le Lorwana bosheng.
Rre Siele o lekodisitse ka lengwe lenaneo la lephata la thuto le le.
rotloetsang bana ba ba neng ba sa fetsa sekole go tsweledisa dithuto tsa bone.
Rre Siele o ne a ba kopa gore ba se.
fele pelo ka puso e sa ntse e ba lekela.
Rre Siele o ne a galaletsa banni a re go a itumedisa fa ba lemoga.
botlhokwa jwa go lema merogo mo segotlong e bile ba tshwere tiro eo ka diatla tsoopedi.
Rre Siele o ne araba dilelo tsa baemedi ba dikomiti tsa.
ditlhabololo tsa metse, fa ba ne ba itela ka go okelediwa dikatso.
Rre Siele o ntshitse kgothatso kwa.
phuthegong ya kgotla kwa Gathwane bosheng.
Rre Siele, yo gape e leng tona wa dikgaolo le tlhabololo magae, o boletse fa puso e dirisitse madi go.
ntsha namola leuba le go oketsa batho ba ba berekelang mo teng gore Batswana ba tle ba ore wa mariga.
Rre Siele, yo gape e leng tona wa dikgaolo le tlhabololo.
magae, o lebogile jalo banni mo phuthegong ya kgotla kwa motseng oo.
Rre Skelemani o ne a netefaletsa batsenelela moletlo oo, ba bontsi jwa bone e neng e le ba.
lefatshe la Britain gore lefatshe la Botswana le ikaeletse go tiisa tirisano le botsala fa gare ga mafatshe ao.
Rre Smarts a re banana ba setse ba bewa bopi mo matlhong ka lenaneo la nakwana la Internship, le.
ba atswiwang ka lemmenyana le le felelang mo go dueleng rente, go sena sepe se ba ka se iterelang.
Rre Sonny a re e ntse e le ka lone letsatsi leo, ba ne ba amogela pego e mo go yone mosimane wa dingwaga.
tse di lesome le bone a thubeditseng mosetsana wa dingwaga tse di lesome le borataro kwa kgotleng ya Borotsi kwa Bobonong bosigo go robetswe.
Rre Sonny o tlhalositse gore ba ne ba amogela dipego tsa dikgang tsa thubetso.
di le pedi ka kgwedi ya Sedimonthole e le masome a mabedi le boraro.
Rre Sorinyana a re sekole sa Mokgadi se tokafaditse maduo a sone ka 2011 le 2012, a re.
ka 2011 se ne se na le bana ba lokwalo lwa bosupa ba le masome a supa le bosupa.
Rre Stephen a re ditsholofetso tsa puso tse di solofeditsweng ba motse wa Nata go lebega di le gaufi le go rurifadiwa,.
a tlhalosa fa kago ya sekole se segolwane e simolotse ka go tlhatlhoba lefelo le se yang go agiwa mo go lone.
Rre Stephen a re Nata ke kgaolo e tona jaaka go na le ofisi ya matlhoko a leruo, fa.
ya diphologolo yone e tshwanetse go agiwa, ya peo ya ditsha yone e agilwe, a re seo se supa kgatelopele.
Rre Stephen o ile a leboga fa go bodilwe kokelwana ya dipilisi tsa diritibatsi tsa HIV/AIDS, a re seo ke tswelelopele, mme.
fela le fa ba santse ba tlhaelelwa ke baoki go thusa ngaka yo o nosi, ba solofela fa puso e tlaa lebisisa seo.
Rre Swartz a re puso e eme nokeng lenaneo le fela.
thata mme ka jalo Batswana ba sa tshwanela go le tsaya motlhofo.
Rre Swartz o ne a kopa boradikgwebo le banni ba Ghanzi.
go thusa lenaneo le ka sengwe le sengwe se ba nang naso.
Rre Taedza a re ba kopa setshaba go dirisana mmogo le bone gore ba kgone go ntsha leruo mo ditseleng, mme a re batho.
ba tshwanetse go itse go re ga se gore goromente o batla madi mo go bone mme go direlwa go boloka matshelo a batho.
Rre Taedza o boletse fa dipalo tsa dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo di ile magoletsa.
mo kgaolong, mme ba bone go tshwanela go re ba bolotse letsholo la go ntsha leruo lotlhe mo ditseleng.
Rre Tau a re maikaelelo a gagwe ke go tsweledisa temo ya gagwe le.
ntswa seemo sa merwalela se kile sa gomagometsa go ba ama ka ngwaga wa 1988.
Rre Tawana o boleletse ba BOPA gore batho ba le lesome le boraro ba ba neng ba palame khombi.
ba ne ba alafelwa dikgobalo tse dipotlana le letshogo, mme morago ba gololwa go ya magaeng ka lone letsatsi leo.
Rre Tebete.
a tlhalosa.
Rre Tekanyo a re se se ngomolang pelo ke gore bangwe ba batho ba motse wa Kgoro ba na le seabe.
mo tirong eo a tlhalosa fa terata eo e diretswe balemi gore ba leme ka fa teng ga yone go itshetsa.
Rre telekelo o ne a gakolola makhanselara gore balemi ba ba palelwang ke go reka didirisiwa.
tsa temo ba ka ikopanya go kokoanya madi, mme morago ba a kgaogane ba di rekelana.
Rre Telekelo o ne a sa tswa.
go tlhalosa ka tlhabololo ya lenaneo le.
Rre Thamane o ne a re bagwebi ba banana ba ka.
pataganela kgwebo mme ba kopa dithuso tsa madi kwa lekalaneng leo.
Rre Thite o bodiwa gore kgomo e nyeletse leng, e le tsiang, e tshwailwe jang le tse dingwe.
dipotso tse di ka agang bosupi jwa kgang e.Rre Thite ga a kgone go araba dipotso tse ka botlalo.
Rre Thuso Makhwaje ene a re se se gakgamatsang ka Nsi.
ke gore le ba ba sa obameleng Ngwali ba a mo obamela.
Rre Thutoetsile o bile a galaletsa puso go bo e.
okeditse dingwaga tsa banana ba ba ka thusiwang kwa go 35.
Rre Thuto o ne a kopa badiri ba boipelego go rerisa komiti ya gagwe fa ba.
dira tshekatsheko ya batlhoki gore go seka ga nna le ope yo o tlogelwang kwa morago.
Rre Tibone o ne a akgola le botlhe ba ba neng ba thusa go kokoanyetsa kereke.
eo madi le botlhe ba ba neng ba ipha matsapa a go tsaya karolo mo mogwantong oo.
Rre Tibone o ne a re puso e dirile.
bojotlhe go leka gore Batswana ba ikimolole mo lehumeng.
Rre Tibone o ne a tswelela ka go ba tlhalosetsa fa go sena ope yo mo nakong eno a ka nnang le.
dithata tsa go senyolola pego eo, a re fela ba tshwanetse ba itse fa melelwane ya sepolotiki e sa amane le ya bogosi.
Rre Tladi o ne a tlatsa ka gore e re ka ditshupo tsa Kgatleng di na le dingwaga di ka nna pedi di seyo, seo.
se bakile gore lebala la ditshupo le nne sekgwa mme go nnile thata mo go bone go rema ditlhare tse di tletseng mo lebaleng leo.
Rre Tlamelo Mokgatlhane a re o kopa ba lephata la banana go tla go thusa banana ba motse oo ka.
go ba ruta ka fa ba ka bonang mananeo a banana ka teng gore ba tle ba fetole matshelo a bone.
Rre Tlhagwane a re thuto e botlhokwa mo go.
tlhabololeng matshelo, ke sone se e tseelang thuto kwa godimo.
Rre Tlharese a re go gaisana ga balemi botlhe go tswa mono le kwa.
mafatsheng a mangwe go laolwa fela ke boleng jwa dijo tse ba di ntshang.
Rre Tlharese o rotloeditse balemi go bereka thata gore.
ba kgone go itepatepanya le mmaraka wa lefatshe leno.
Rre Tlhomelang o ba gakolotse go itlhokomela thata.
le go ja dijo tse di nonotshang mmele.
Rre Tlhomelang o buile jalo a tshwere phuthego.
ya kgotla mo kgotleng kgolo ya Kanye bosheng.
Rre Tlhomelang o kopile batho ba Kanye gore ditsha tse ba sa di diriseng ba di hirisetse ba.
ba nang le madi go di tlhabolola gore di seka tsa nna fela bone ba bolawa ke tlala.
Rre Tlhomelang o ne a patilwe ke ditlhogo.
tsotlhe tsa makala a tsamaiso ya morafe kwa Kanye.
Rre Tlhomelang, yo o neng a patilwe ke bodiredi jwa khansele ya.
Moshupa, o ne a tshwere puthego ya kgotla kwa Kgomokasitwa mo bosheng.
Rre Toitoi a re go ngomola pelo go bona motho a ile kokelong.
go setse go se na thuso epe e ba ka mo thusang ka yone.
Rre Tombale o dirile kopo eo ka letsatsi la boipuso kwa Bobonong gore.
matlhabelo a tlhoka palo e ntsi ya dikgomo gore a seke a phutlhama.
Rre Tombale o kopile Batswana go tswelela ka go.
tlhabolola lefatshe la bone le baakanyetsa dikokomane tse di tlang.
Rre Tombale o kopile maitshwarelo mo baruing go bo madi a dikgomo tse di neng tsa rekwa.
mo kgaolong eo a tlile thari a re seo se tla tlokafadiwa mo lebakeng le le tlang.
Rre Toto o ne a rotloetsa badiragatsi gore dilwana tse ba di dirang ga.
se go kgatlha leitlho la moreki fela, ke go tlotlomatsa le ngwao ya Setswana.
Rre Tshabang Nkhare o ne a lela ka mananeo a banana a re a beile bangwe ka fa mosing ka.
ga ba kgone go fitlhelela tse di batlegang ka ntlha ya go tlhoka madi a go dira tse di batlegang.
Rre Tshekedi ene o ne a tlogela Bechuanaland Protectorate, ka a ne a.
sa dumalane, mme Rre Seretse a boela Lontone go feleletsa dithuto tsa gagwe.
Rre Tshipietsile Mothelesi o ne a ntsha mogopolo wa gore mongwe le mongwe a beelwe seelo sa gore a nne lebaka.
le le rileng pele ga a ka fetisetsa setsha mo go yo mongwe, e le tsela ya go fokotsa go rekisa ditsha.
Rre Tshotlego a re kgaolo ya Palapye e na le dikgwetlho, bogolo jang kwa dikoleng tse di potlana tse.
a reng dikago ga di jese monate mme modulasetilo a sa dire sepe ka dikgang tsa go nna jalo.
Rre Tshotlego o ne a sala mo.
komiting le Mme Esther Maforaga le Thompho Ratsebe.
Rre Tshweneyagae a re banana ba dingwaga tse di kwa tlase ga lesome le borataro,.
ba tshwanetse go rutwa gore ba se ka ba tlhakanela dikobo ba sa le bannye.
Rre Tshweneyagae a re fa Batswana ba ka fetola boitshwaro, jaaka go ratana.
ga bagolo le banana, go anama ga mogare wa HIV go ka fokotsega thata.
Rre Tsotsi Lekula le ene.
o ne a solofetsa podi.
Rre Tswiri a re ba ba sa fenyang diteko ba gakatsa seemo ka go itlhaganelela.
go ikopela go kwala gape, ba sa tseye nako go ithuta tse di neng di padile.
Rre Tumisang a re dikgwetlho tse ba kopanang le tsone.
ke kgaogo ya motlakase kgapetsa kgapetsa le go tlhaela ga didirisiwa.
Rre van de Westhuizen o ne a tlhalosa jalo kwa phuthegong ya khansele bosheng, le.
fa a ne a sa supe gore matlhabelo ao a tlaa simolola go agiwa leng, kae.
Rre van Westhuizen o ne a gwetlha batsadi go ruta bana ka botlhokwa jwa thuto go simologa fela kwa malwapeng ba.
sale bannye le gone go ba ruta botho le maitseo; mme a wela ka go akgola thata bana-le-seabe botlhe mo thutong.
Rre wa teng a tla ntlheng ya setlhopha sa.
gagwe, mosepele o ka re wa monna a meta tshimo.
Rre Wazha Lucas wa lephata la dikgwa le tlhokomelo ya di-tsa-tlholego kwa Serowe o tlhalositse fa ba nnile le mathata.
a go fa batho diteseletso tsa go bapala phane ka ba ne ba sa itse fa ba tlaa nna bantsi.
Rre William Taedza yo e leng mokwaledi wa komiti eo a re e tlaa re kgwedi eno e.
le lesome le bongwe ba simolole go phutha leruo go fokotsa dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo.
Rre yo are ‘Maloba ke tsamaile ke khothokgotsa mosadi wa.
me a le mo dithabing ke re ke mo isa sepateleng.’
Rre yo a re, ‘maloba ke tsamaile ke khothokhotsa mosadi.
wame a le mo ditlhabing, ke re ke mo isa sepateleng’.
Rre yo ene o ne a seke a tla ka sepe tota.
ka e ne e le motho yo o neng a tshelela mo bojalweng.
Rre yo jaanong a leng monna wa lelwapa o na le ngwana yo a.
mo tshotseng bogologolo a ise a ba a kopane le mosadi yo a mo nyetseng.
Rre Yokhwi a re, E setse e le dingwaga tse thataro re ntse re reeditse, mme ga.
gona sepe se se lebegang se dirwa, le sone sediba ga go na sepe se se epilweng.
Rre yo mo lenyalong ga patelesege go tlhokomela masika.
a gagwe, oka dira jalo ene kago rata ga gagwe.
Rre yo mongwe o ne a mphira ebile a.
sena bothata jwa gore ke ka nna mo ga gagwe.
Rre yoo a re e rile go bona molelo o gakala, a kua mokgosi mme.
batho ba tla go thusa le ntswa go tsere sebaka ka gone go le bosigo.
Rre yoo a re o ne a leletsa morutabana yoo go.
batla boammaaruri jotlhe, a mmotsa gore ke eng a tshosa bana.
Rre yo o batla go nnyala, mme.
a re gaa batle go ntsaya le ngwana.
Rre yoo jaaka ore ogo tshosetsa ka mafoko mangwe, gao itse.
gore otlaa felela a dirile eng sese maswe jaaka a bua.
Rre yo o mo lenyalong, ga a patelesege go tlhokomela masika.
a gagwe, o ka dira jalo ene ka go rata ga gagwe.
Rre yo o ne a tsena kereke, ke fa e tla re nako nngwe ke mo etetse a.
bo a re ke fete ke mo tsaya ko kerekeng, ka boammaaruri ka fologa fa kerekeng ya bone.
Rre yo o.
ntshitse magadi ka..
Rre yo o ntshitse.
magadi ka 2009 ka..
Rre yo o ntshitse magadi ka 2009 ka November ra nna.
go fitlha 2010 ka December ke sa itse thebe wa gagwe
Rre yo o ntshitse magadi ka 2009 ka November ra nna.
go fitlha 2010 ka December ke sa itse thebe wa gagwe?
Rre yo o ntshitse magadi ka 2009 ka November ra nna go fitlha 2010.
ka December ke sa itse thebe wa gagwe a reka dijo a duela ntlo.
Rre yo o nyalaneng le ene yoo ga a supe a.
go tlotla ebile ga a itlotle mmogo le lenyalo la lona.
Rre yoo o ne a bona dikgobalo tse dipotlana mo.
matsogong le mo maotong mme go boletswe fa a sidilega.
Rre yoo o ne a nna kwa motseng wa Sefhare mme a kopa Kgosi Khama.
gore a ye go disa molelwane wa Tuli block, o gompieno e leng dipolase tsa basweu.
Rre yoo o ne a ragosediwa kwa kokelong ya.
Mahalapye kwa ngaka a neng a rurifatsa fa a tlhokafetse.
Rre yoo o simolotse tiro e ya gagwe ka 2001, a gwetlhilwe ke.
go lemoga fa go ikaega ka go thusiwa ke puso go sa lekana.
Rre yo o tshelang le ene.
ga a lebege a na le boammaaruri.
Rre yoo, yo go tlhalosiwang a ne a lwala bolwetse jwa go wa, o ne a itisitse le ditsala tsa.
gagwe, a ba tlogela mo ntlong a ya go ora molelo a le nosi mme morago ga fitlhelwa a fswele.
Rre yo re sale re tsena mo loratong re santse re le.
kwa sekolong ebile re na le ngwana yo o ngwaga tse tlhano.
Rre yo wa moagisanyi ke kile ka mmitsa ka leka go mo kgalema.
le go mo lemosa gore ngwanake o santse a le monnye go ka nyalwa.
Rre yo wa mogwebi yo mmotlana, o ne a bapile le Baebele mme a tlhalosa ka gore, “Ke e bala.
thata, e na le sengwe, go na le dilo dingwe tse e reng fa o di akanya, tlhaloganyo e be.
Rre Zambezi a re magodu ao a tseneletse.
rre yoo makuku a magolo ka nako ya bobedi.
Rre Zambezi o boletse fa morutabana wa gagwe a ne a.
lemoga fa ngwana a sa tsoga sentle mme a leletsa mapodisi.
Rre Zambezi o ikuela mo setshabeng go kgweetsa ka kelotlhoko le go.
obamela matshwao a tsela go tila dikotsi le go boloka matshelo a Batswana.
Rre Zambezi o ne a tlatsa ka gore e ne.
ya re morago ga malatsi a mararo lekawana leo la tlhokafala.
Rre Zambezi o tlhalosiste fa mokgweetsi wa koloi ya Toyota Rav4 a ne a leka go feta koloi.
ya puso ya modiro wa Kia mme koloi ya gagwe ya tswa mo taolong ya ya go menoga.
Rrre Khama o diretse mophato wa sesole sa Botswana e le moeteledipele wa one, mme e rile fa tautona wa.
pele rre Mogae a tlhatlhama tautona wa nako eo Rre Quett Masire ka 1998, rre Khama a tlhophiwa gonna mothusa tautona.
RSK a re ka maoto le o ne a setse a gana, malatsi a no, ka.
modimo o mo file diatla, o kgona go dira senotsididi sa gemmere le kgodu ya lerotse.
RSK a re o bereketse kwa Marina.
ele mothusa mogolwane wa baoki (Assistant matron).
RSK a re o berekile dipatela ka go farologana jaaka sa.
Maun le Mahalapye mme a tloga a busetswa gape kwa Lobatse.
.
ruri.
Ruri Aforika Borwa ke lefelo le.
le botoka go nna mo go lona.
“Ruri, dilo tse dingwe ngwanaka di botlhoko jwa.
ntho, di siame fela di tlogelwa jaaka di ntse.
Ruri eno ke khamphase e.
re leng motlotlo ka yone!
Ruri fa a ka bo a ne a reetsa, Goaletsa o ka bo.
a bone thuso, a bo a tshela lebaka le leleele jaaka bontsi bo dirile.
Ruri molemo o tlaa ntshala morago le boutlwelobotlhoko, ka malatsi otlhe a go.
tshela ga me; mme ke tlaa aga mo ntlong ya ga Jehofa ka bosakhutleng.
Ruri ngwana wa batho.
o ne a nganangetse.
Ruriruri dintsho tse.
di kana, ke botlhodi!
Rusivo a dira se se.
dirwang ke Nyumasi wa Orapa Uited.
Ruth a re o tsholetswe le go golela kwa Aferika Borwa, a tsena le go fetsa.
dithuto tsa gagwe tsa sekolo se se potlana le se segolwane mme morago a ithutela booki.
Ruthe le Oprah ba.
tÅ¡ea leeto la goya Israele.
Ruth ke ngwana wa bone mo baneng bale batlhano.
ka palo, banna ba le babedi le basadi bararo.
Saatane ke mmaba.
bakaulengwe,” moruti a tlhalosa.
Sa bobedi ke gore a mme rre yo, o mo rata.
mo o ka tlogelang ngwana wa gago o ya kwa go ene?
Sa bobedi, re thatafaditse dipuisano tsa loago le.
tirisanommogo magareng ga puso, kgwebo le lekala la baagi.
Sa bobedi, re tla tokafatsa metsamao ya dithoto le tomaganyo.
ya ikonomi ka tsela ya ditsamaiso le madirelo ya Durban-Free State-Gauteng.
Sa bofelo, bdiri ba rotloediwa go nna le seabe mo dikhonferenseng tsa boditšhabatšhaba le dikokoano tsa go tlhabana.
botlhale, le go newa maduo a dipholo tsa patlisiso go tswa kwa Ofising ya Setheo sa Patlisiso le Tlhamo-Seša.
Sa bofelo ke kopa gore.
maikailelo a lona ke afe?
Sa bofelo, tiro ya rona ya mafaratlhatlha.
e atologa go kgabaganya melelwane ya rona.
Sa bone.
ke bojalwa fela.
Sa bone, kwa Bokone Bophirima, re tla atolosa go.
anamisiwa ga mafaratlhatlha a metsi, ditsela, diporo le motlakase.
Sa boraro, go rekilwe lefatshe gore go agiwe boemelakepe jo.
bontšhwa jo bo epilweng kwa boemelafofaneng jwa maloba jwa Durban.
Sa botlhano - Nna o lebelela dipatlisiso tsa gago o.
bo odi fetola fa go tlhokega go itepatepanya le seemo.
Sa botlhano, re bona ditshono tse dikgolo mo lebopong la bophirima.
la naga le tlhokego ya go tokafatsa mafaratlhatlha go bulela ditshono tseno.
Sa botlhano, re bona ditšhono tse dikgolo mo lebopong la bophirima.
la naga le tlhokego ya go tokafatsa mafaratlhatlha go bulela ditšhono tseno.
Sa botlhokwa gape ke gore ditiro tsotlhe tse dintšhwa di mo lephateng le le rulaganeng la ikonomi,.
mo maphateng a tshwana le meepo, dipalangwa, ditirelo tsa baagi le kgwebisano, go nopola a se kae fela.
Sa botlhokwa ke gore mogasi o tshwanetse go itse gore.
o reediwa ke batho ba maikutlo le ditlhaloganyo tse di farologaneng.
Sa botlhokwa ke gore re netefatsa fa pharologanyo.
e re siametse ebile e siametse naga ya rona.
Sa botlhokwa thata ke potso e: totatota kgolo.
ya ikonomi e tshwanetse go nna ka ga eng?
sa dirang sentle kwa dikoleng.
ka ba gobeya mo mebileng.
Sa feta sa baakanngwa koo.
pele ga se boela mo ntweng.
Sa gago fela ke gore o tshwanetse go nna le tumelo, maikemisetso le kgwetlho ya gore.
nako le nako o leke ka bojotlhe go itepatepanya le ba bangwe fa lo tshwere tiro.
Sa gagwe fela.
ke go nwa bojalwa.
Sa gagwe ke go tlhola a nwa bojalwa le basimane ba ditsala tsa gagwe ba sasankega mo motseng ka yone.
lori e. Ke lekile go bua le ene o kare ke betsa letlapa mo go le lengwe ebile ke tlhapile diatla.
Sajene Kerupile a re o na le poifo ya gore fa banana ba motse wa Mabuo ba sa.
fetole ka fa ba akanyang ka teng, ga ba na go akola mananeo a puso a nyeletso lehuma.
Sajene Kerupile o ne a tlhalosa fa go phutha matsogo ka boitlhobogo ka ntlha ya tlhaelo kana letlhoko la didirisiwa mme morafe wa.
motse wa Mabuo o lebile mo go ene e le selo se se bokete se a se nang keletso ya go se dira.
Sajene Kerupile, yo o kaileng fa a rata temothuo thata, a re e ne ya re go lemoga fa.
motse wa Mabuo o gateletswe ke lehuma, a rotloetsa banana ba motse oo go inaakanya le temothuo go itshetsa.
Sajene Kerupile, yo o tlholegang kwa Tonota kwa kgotleng yooraTholo, a re o simolotse go.
direla kwa Mabuo ka ngwaga wa 2008 morago ga go hudusiwa a tswa kwa Selebi Phikwe.
Sakeo e be e le.
monna wa go se loke.
Samakabadi a re lefatshe la Botswana le ne le filwe.
monna wa senatla, e bile a le kutlwelobotlhoko le boammaaruri.
Samantha o tlhalositse gape gore, tota ga ba na go kgona go.
tsamaya lefatshe leno lotlhe ka mabaka a nako e ba e filweng.
Samoka areo nea fiwa le melawana ya go.
tlhokomela dijalogore a seka a dirisa metsi a mantis.
Samuele a hlabela Modimo.
Sedimo, a rapelela Israele.
Samuele a kitimela go.
Eli are, "Kenne e, ompiditÅ¡e."
Samuele a obamela Modimo le go.
modirela bophelo bja gagwe ka moka.
Samuele are go batho, "Ge le ka boela go morena, ka dipelo tÅ¡a lena ka moka la, tlogela medimo ya diswantsho,.
la boela go Morena (Modimo) wa lena le direle yena a nnoÅ¡i, Gomme o tla le thusa (lokolla) letsogong la ba Filista."
Samuele are go Saulo, "Ka ge o nyaditÅ¡e lentÅ¡u.
la Morena (Modimo), o go tloÅ¡itÅ¡e go ba kgoÅ¡i."
Samuele a retologa gore a sepele,.
Saulo a mo swara ka kobo."
Samuele a tÅ¡ea Sebjana sa olie,.
a tlhotÅ¡a olie yeo hlogong ya Saulo.
Samuele gaaka a.
tho Kela se.
Samuele, hlahlongya Modimo,.
a eta batho pele.
Samuel Mbaiwa, yo e saleng e nna tsala ya gagwe malatsing a bone a.
Tirelo Setshaba, o ne a mo laletsa go tla go iteka lesego mme a aatlega.
SANDF e ntse e le ntlha ya boipelo ya bosetšhaba jaaka.
e ntse e tsayakarolo mo maitlhomong a go tliasa kagiso mo kontinenteng.
Sa ntlha, go dumalanwe mo makaleng otlhe a puso gore segolo diphatlhatiro tse.
di masisi di tshwanetse go tladiwa mo dikgweding tse thataro tsa gore di tlhagelele.
Sa ntlha ke go akgolela.
setho le bobelo ntle jwa gago.
Sa ntlha ke gore, a ngwana wa gago o ya go tshela sentle.
a sa nne le wena a itse gore o mo tlogetse o ya lenyalong?
Sa ntlha ke madume go wena Mmamalome, ke kwala jaana ka tshepo.
ya gore o tlaa ntswa thuso le kgakololo ka o le motsadi wame.
Santlha re bua ka tshenyetso sechaba ya.
motse, bogogi jwa motse ke masika le..
Santlha re bua ka tshenyetso sechaba ya motse, bogogi jwa motse ke.
masika le bogosi tota ba boikgagapeletse mme beng ba jone ba le teng.
Sa ntlha, re tsenyeleditse go tlhamiwa ga ditiro mo setheong.
sengwe le sengwe sa puso, go akarediwa dikgwebo tsa mmuso.
SAQA e ineetse mo kgatong ya kgokagano ya setùhaba.
mo tsweletsong le mo tlhabololong ya maikemisetso a yona.
SAQA e ka nne ya tlhopha mekgatlho.
ya tekanyetso fa e bona go tlhokega.
SAQA e na le "maphata" a le mabedi, mme.
ona ke a Tlhomo ya Maemo le Netefaletso ya Boleng.
SAQA e na le Setheo sa Motswedi se se bolokang dikhopi tsa diphasalatso tsa SAQA le dikwalo tse di.
amanang le SAQA mmogo le dimateriale tse dingwe tse badirammogo ba SAQA ba di tlhokang mo tirong ya bona.
SAQA e na le tiro ya go sekaseka Borutegi jwa thuto, bogolo thata fa baboditùhaba ba batla go tsena.
mo ditheong tsa thuto tsa Aforika Borwa kgotsa ba batla go tsena mo marakeng wa bodiri wa Aforika Borwa.
SAQA e phasalatsa tsa.
sesheng tsa SAQA ka metlha.
SAQA e rwala maikarabelo a tlhabololo le tlamelo ya.
setheo sa Dintlha tsa Dipegelo tsa Baithuti tsa Bosetùhaba (NLRD).
SAQA e supile maikaelelo a yona a go dira gore dipopego tsa yona di amege.
mo kgaolong ya RPL jaaka mokgwa wa go naya maikaelelo ano bokao bo bo bonalang.
SAQA e tlhomile di-NSB di le somepedi,.
nngwe le nngwe e tlhometswe lekala la thulaganyo.
SAQA e umakile RPL ka tlhamalalo mo melawaneng ya NSB mme.
e dirile le tshwaelo mo go yona mo melawaneng ya ETQA.
Sa re nyedi sa re.
tse, sa ruta podi matseba.
Sa rona ya nna go a ne re ema re lelala go akola bontle jwa matlapa a.
jaanong a ne a itirile mabotana mo ditlhakoreng tsa tsela e re neng re le mo go yone.
Satane a Å¡omiÅ¡a mantÅ¡u a.
sa lebanago a Modimo go Moleka.
Satane abotÅ¡a mosadi gore ge a.
ka se ja aka se hwe.
Satane a phegelela gore mosadi aje.
sehlare se Modimo a mo ilechisego.
Satane are go Modimo "Ge o ka tsea tsohle.
tÅ¡e a nago le le tsona a tla go roga."
Satane o fora batho ebile o leka.
go kgeloÅ¡a bohle baba latego ditsela tÅ¡a Jesu.
Satane o nyaka.
gore isa sebeng.
Satane, yena yo mobe, Aya go.
mosadi ka sebopego sa noga ateloga.
Satau ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Satelaete ya GPS.
e dikologa Lefatshe.
Sa tla ka molomo, dikgang le tsone.
tsa tla, go buiwa ka sele le sele.
Sa tlhatsiwa mantswe.
ke beng gae.
Sa tlhophiwa sepane se mo nakong eno.
re sa itseng gore se tlaa goga jang.
Satmos e saletswe ke metshameko e le meraro.
go digela tema ya yone mo liking ya ntlha.
Sa tswelela sa tla ka molomo,.
dikgang le tsone tsa nna dintsi.
Saulo a botÅ¡iÅ¡a,.
"O mang Morena?"
Saulo a thoma go monafala le go tshoga Dafida, TÅ¡atÅ¡i.
lelengwe Dafida obe a direla Saulo mmino seletsong sa gagwe.
Sauloa topa lerumo lagagwe a le foÅ¡a.
go Dafida, fela a palelwa, a hlaba leboto.
Saulo a tsoga empa.
o be a le sefofu.
Saulo, Dafida le batho ka moka.
ba lefaase ba diretÅ¡e Modimo dibe.
Saulo ebe esale kgoÅ¡i ya Israele, fela Modimo obe.
a kgethile Dafida go ba kgoÅ¡i legatong la Saulo.
Saulo o ile a ikemiÅ¡etÅ¡a go.
ya motseng wa ya go bitÅ¡wa Damascus.
Saulo o ile a ya.
gona le Barnabas go ruta batho.
SCE e tlamela ba ba dirang jaaka barutabana ka ditshono tsa go ithuta lobaka lo lo leele;.
o ka nna wa dira kgatelopele mo dithutong tsa gago gore o fitlhelele bokgoni jwa gago ka botlalo.
SDL-TRADOS), Desktop Publishing (DTP), go tlhama setsha sa inthanete, serweboleta le go ranolela setsha sa inthanete mo.
dipuong tsa selegae, le go tlhama thanolo ya mafoko mo sekiring fa filimi e ntse e tshamekal.
Seabelo Mosalagae, a re fa e sale a dirisa molora le setlolo mo.
sefatlhegong, go a itumedisa ka gore ga a itse ditswabantlê le go pakoga sefatlhego.
Seabe sa banni ba Lehututu mo kagong eo, ke go bo batlhoki ba le borobabobedi ba.
ne ba rutuntshiwa ka go bopa setena sa kago eo, ka thuso ya khansele ya Hukuntsi.
Seabe sa setlhopha se, se atolositswe, sa bo sa.
fetolwa go akaretsa makalana a; ba lekalana la dint?
Seabe sa setlhopha se, se atolositswe, sa bo sa fetolwa go akaretsa makalana a; ba lekalana.
la dintša, la metsi, ba dipitse, balebeledi ba seemo, ba ditlhotlhomiso, le a mangwe fela a mantsi.
Seabe se dira kwa ntle ga SARS mme taolelo.
ya yona e diragadiwa ka go se tseye letlhakore.
Seabesegolo sa kgaolotsepamiso e ke go tlhabolola, laola, tlhomamisa le go babatsa mareo a mašwa mo dipuong.
tsa tlholego le Seaferikanse gammogo le go nitamisa le go neela lenaneokaelo mo melaong ya mopeleto le mokwalo.
Seabesegolo sa kgaolotsepamiso e, ke go tlhola maemo.
a go rotloetsa ditlhangwa mo dipoung tsotlhe tsa semmuso.
Seabe sengwe le sengwe se.
mosola mo maikaelelong a, a naga.
Seabo Gabanakgosi (o tshotswe ka kgwedi ya Seetebosigo a tlhola malatsi a le lesome le borobabongwe.
ka ngwaga wa 1979,) ke Motswana yo o tshamekang kgwele ya dinao e le motshameka gare.
Se a neng a se lopa ka nako e, e ne e le gore ngwana yo.
a se ka a boga ka lobaka jaaka mmaagwe, bogolo Modimo a mo itseele ka bonako.
Seane sa maano ga a site se itebagantse le bone, ka ruri e rile bogolologo go.
sena ditlamelo kgotsa didirisiwa ba dirisa sengwe le sengwe se ba se bonang go ka itlosa bodutu.
Seane sa nnete ga.
se na lefoko ‘e.’
Seane sa re, ‘Metlhala ya.
khumo mentsi e tlhoka balatedi.’
Seane sa re mmapatsi.
phokwana o tsamaya a ntshitse.
Seane sa Setswana sone sa re, ‘More.
wa gole o epiwa ka motlha wa tsholo.’
Seane se felela se re, lepotlapotla le.
ja phokwana, bodikologe bo ja pholo e tona.
Seane sengwe sa re.
"Mosadi tshwene o jewa mabogo."
Seane sengwe sa Setswana se re,.
‘Mutlwa wa noko o tlhabela bonyaneng.’
Seane sengwe sa Setswana sone se.
re, ‘Mmopi o jela mo lophegwaneng.’
Seane se raya gore motho o ka batla.
selo mme a se tlhoka fa a leng teng.
Seane se raya gore, motho yo o nang le mothusi (motho yo o mo thusang) ga a.
imelwe ke tiro ka e tlaa re a utlwa go le thata, a bitse yole go mo thusa.
Seane se se raya gore, fa batho ba se na yo o ba.
eteletseng pele, yo o ba laolang, ba itirela fela jaaka ba rata, ba itaole.
Seane se se raya gore, goora motho ga go.
ke go twe go maswe, ga go ke go bifelwa.
Seane sone ke sone se.
re, ‘Noka e tladiwa ke melatswana.’
Seane sone.
se raya eng?
Seane sone se raya gore, fa o dira tiro, e tshwanetse.
ya atlega, ga bonala gore, tota o fufula, o fufulela eng.
Se a ngwathaganya senkgwa a ba nea, mahlo a.
bona a bulega gomme ba bona gore ke Jesu.
Seanyane a ipoeletsa, a gatelela mafoko, “Monna, o nkutlwe ka tsoopedi, ka re o ba.
reye o re, ke rile, motlodi a tlole, mogati a gate, go bua nna seanyane.”
Seanyane a se ka a tlhola a senya nako,.
a tlola a tsena mo nkong ya ga tlou.
Seanyane o ne a ntse a selasela gaufi le tsela, a tloga a ya.
fa tseleng, a baya lee la boraro mo kutleng ya gagwe, fa gare ga tsela.
Seaparo Makgabe Tshega, Makgabe, Serampheetšhane, sedirwa.
ka letlalo la phatla ya kgomo.
Se a re ba ne ba se kgona ka go tsena mo tshabeng e,.
mo dikgaolong ka go farologana go batla baithaopi ba ba ka berekang le bone.
Se a reng se ka thusa thata go bapatsa phathi e ya bone.
mo malokong a masha ka dipalo tse dintsi go ya ditlhophong tsa 2019.
Se a re se ba thusa go menagane ka mo mabakeng a mangwe badiri ba khansele ba a bo ba.
tlhaela dikitso tse di rileng tse di tlhokwang ke bagwebi, mme ba rulaganye gore ba-na-le-seabe ba tle go tlhatlhelela bagwebi.
Se a se dirang ga a.
lemoge gore o utlwisa yo mongwe botlhoko.
Seatla ke bontlha bongwe jwa lebogo fela jaaka leitlho e.
le bontlha bongwe jwa sefatlhogo mme e se sefatlhogo ka bolone.
Se a tlhalosa fa se ne sa mo.
thusa go gola jaaka moopedi wa mmino wa sekeresete.
Sebako o boletse fa bana bangwe jaanong ba.
tlhanogetse metshameko mengwe mme ba kgatlhiwa thata ke kirikete.
Se ba reng se felela se dira gore mokgokgontshi a felele a aja tlwae ka a.
bona fa mosadi kgotsa mokapelo wa gagwe a sa itse ditshwanelo tsa gagwe mo tirisanyong ya bone.
Se ba tla a bong ba se dira ke go tsena mo tsamaisong ya morero wa lenyalo boemong jwa banyalani kgotsa ba emela botsadi jwa.
mmatota ka dituelo Godimo ga moo, ba tla a bo ba na le ditirelo tsa go ka dira tiro yotlhe ya lenyalo le tsa kapei.
Se, ba tshwanetse go se dira lefa.
ba na le seabe mo ditshonong tsa kgwebo.
Se, Batswana ba tshwanetse go itshekatsheka.
mo go sone, ba se baakanya.
Sebe mokgwa wa sone ga se ke se.
tlhoka go tshematshema fa morago ga modiri wa sone.
Sebe sa phiri ke gore diteme di feta sephatlo sa lekgolo di.
kgobokantswe ka fa tlase ga setlhopha sat se di gomagomediwang ke go nyelela.
Sebe sa phiri ke gore ee re ntswa ke rata mosadi wame.
la o ka a swa nka go ja, ene ga a ntshephe.
“Sebe sa phiri ke gore ga le tseye mananeo a puso ka tlhwaafalo mme kana ke o ne a.
ka le thusang go itshetsa le go tlhamela ba lekane ba lona ditiro ka o ne,” Williams a gakolola jalo.
Sebe sa phiri ke gore go ne ga kwalwa go latlhelelwa, mokwadi a.
se ka a tlhoma mogopolo mo go se tota a neng a se dira.
Sebe sa phiri ke gore.
go ne go le thari.
Sebe sa phiri ke gore ke mo adimile P50 000 mme ga re a baya monwana tumalano epe.
fela ebile rre yo a re ene ga a tsene gope mo dikolotong tse a sa di itseng.
Sebe sa phiri ke gore ke setse ke adimile madi kwa bankeng, ka jalo ga.
ke sa itse gore ke ka dira jang gore ke duele ba ke ba kolotang.
Sebe sa phiri ke gore kgaitsadiake o ne a tswelela a ikgatlholosa.
ngwana, mme ba ga bone ba felela ba mo kwadisitse kwa go mmaboipelego.
Sebe sa phiri ke gore le.
sone setankana ga a na naso.
Sebe sa phiri ke gore le sone setankana sa teng ga ke kgone go.
se dirisa fa ke dira makwalo a ikopelo ditiro mo dikonterakeng kgotsa gope fela.
Sebe sa phiri ke gore.
mhero le one o iteleketse.
Sebe sa phiri ke gore mokapelo wame ga a.
dumalane le go nna re etela Tebelopele go itlhatlhobela mogare.
Sebe sa phiri ke gore mono gae mhama wa bodiragatsi o sa ntse o saletse kwa.
morago ka jalo batsadi ba kganela bana ba bone go inaakanya le tiro tsa go nna jaana.
Sebe sa phiri ke go.
tla ka monokela ga tsone.
Sebe sa phiri ke ne ke le.
mo tsietsing gore a tota Jutase o molato.
Sebe sa phiri moeka o ne a sa lemoge gore ere ntswa a le ditebogo di.
kgatlhang leitlho, seo sene se sa mo fe tetla ya go huhumela lepai le mongwe le mongwe.
Sebe sa phiri ya nna gore, Dineo o gorogile ka nako.
e bangwe ba neng ba sa ntse ba ipaakanyetsa go lema.
Sebe sa phiri ya nna gore ka letsatsi le ne le ntsha kolobe.
mo hokong, kgosi a ganana le kopo ya go re pega lentswe la Tswapong.
Sebe sa phiri ya nna gore masole a bantsho a se.
ka a bidiwa ka a ne a setse a fetetse kwa Fora.
Sebe se re aro.
gantÅ¡ha le Modimo lerena beng.
Sebetsa sa kganyaqolo se se dirilweng ka.
leokwane le yone e ne e dirisiwa.
Se bidiwa sa diphate ka go re bogologolo se.
ne se dirisediwa matlalo e seng matlhoa jaaka gompieno.
Sebini a ruta monnawe Setampore, yo gompieno e reng le tsere kgang ka.
mmino le se ke le wetse puo motho a ise a mo umake.
Sebini o ne a itse katara.
thata mme a fa monnawe boswa.
Sebofo Motshwane wa karolo ya Naledi ya Mmualebe le.
ene o gwetlha Batswana go kwala Setswana se se tlhapileng.
Seboko sa segopa go bolelwa fa se e ja lesika.
la bojang thata, le akaretsa tlhaga, ntshe, bojang le mmidi.
Seboko sa segopa se ile kupu Moanamisa mafoko wa lephata la temo-thuo,.
Rre Moreri Moesi, o begile fa seboko sa segopa se ile kupu.
Seboko sa segopa se tlhasetse Lephata la temothuo le itsise setshaba gore lefatshe leno le.
wetswe ke seboko sa segopa, se se ganyaolang dijwalo le tlhaga, bogolo jang mo mafudisong.
Sebonego a ya le ene jalo a mo tswapetsa, a bo a nkgopotsa modiri.
ka nna tsatsi lengwe, a rata go bolawa ke monnamomogolo ka seme kwa Kasane.
Se bontÅ¡ha le ngwana yo a sa tÅ¡o go belegwa le mosadi, mmago.
ngwana, monna wa gagwe le batho ba bangwe ba bararo, bao e lego badiÅ¡a.
Se bontshitse bogatlhamelamasisi jo bo usang pelo fa go lebeletswe.
mathata a tsa matlole le kwelotlase ya ikonomi mo lefatsheng.
Sebopego se se feleletseng sa letshwao le lentšha lwa setšhaba se kopanya sedika sa sebopego.
sa lee se se fa tlase le se se fa godimo ka tshupo ya gosafeleng.
Sebueledi sa Komiti eo, Rre Goabaone Mompati o kaile fa tiro ya VDC e le go thusa.
Batswana ka go ba fa dijo, diaparo, le tse ba di tlhokang le go netefatsa pabalesego mo motseng.
Sebui sa tlotla mo moletlong o, Mokhanselara yo o itlhophetsweng, Mme.
Keotlogele Kerebotswe o ne a nankola ditso tsa motse wa Moreomabele.
Sebui sa tlotla, Rre Kgotlaetsile Oodira yo a leng mookamela-mapodise kwa.
Masunga le ene o ne a gwetlha badiri go tshwara ka thata.
Sebui se sengwe go tswa ofising ya Mopalamente wa Bobirwa Rre Keetile Malatsi a re thulaganyo ya go rapedisa le.
go fa dimpho mookami wa kereke ya Bautwi Ba Lefoko go le mosola ka go etelela motho go se motlhofo.
Sebui se sengwe, Rre Mokwengu Kavetu o ngongoregetse lebala la bone la metshameko a re go medile ditlhare mo.
go lone mme le ba kgoreletsa go ikatisa abo a kopa gore ba thusiwe ka katakata go le tlhabolola.
Sechaba se gakololwa fa molao wa Town and country Planning Act,.
2013 o le mo tirisong ebile o tshwanetse go salwa morago.
Sechaba se latlhegelwa ke dithoto, didirisiwa tsa motlakase.
le tse dingwe ka lobelo le le kwa godimo.
Sechaba, yo o diragatsang e bile e le seopedi, a tlhalosa fa seabe.
sa gagwe e le go lemotsha banana bomosola jwa tiro e ya bodiragatsi.
Sechoni a re, gangwe le gape ba gakolola.
le kgalemala bakgweetsi go fokotsa lebelo mo ditseleng.
Sedilame a supa gore le fa e le ka.
letsatsi lepe, ga a ise a ko a ethimole.
Sedilame le ene a bo a setse a bone gore.
lekau le gapegile maikutlo, a gagwe le one a mo gogagoga.
Se di latlhe, bangwe ba tloga ba go hakgamalela, ba ipotsa gore, o tsenywe eng, le gore, jaanong.
tsela o tsaya Go bolelwa fa e rile morago ga ga moruti, go ne ga latela moeteledipele wa BBM.
Sedimonthole: Ke kgwedi ya bofelo ya ngwaga mme le.
yone leina la yone le bonala sentle gore ke seele.
Se dirile jalo mo tirong ya.
go katiso le ya go dira patlisiso.
Sediriswa sa letlao se tshwanetse go diriswa letsatsi le letsatsi, ka gonne letlalo le.
le letshwana le rata go lebega le omme fa le sena metsi mo go lone.
Se Dithuto Tsa Sepolotiki di tlhomileng mogopolo mo go sone.
ke mo dipolotiking ka kakaretso mme segolobogolo mo dikgopolong tsa puso.
Se ebe ele seka sa.
gore okgethilwe bjalo ka kgoÅ¡i.
Se, e beele.
tiwaelo ya Israele.
Seedi se se tshwanang le madi se se tswang ka dinko, molomo le leroba la kwa morago,.
ga-mmogo le mo letlalong, marapong le dithwe tse dingwe ke sona se tlholang go anama ga bolwetsi.
Se e le gore motse wa Khawa le one o kgone go.
ntsha le dinaledi tse di tumileng mo mererong ya go palama dithuuthuu.
Se e le sesupo sa gore fa setlhopha se na le.
madi a go itsamaisa go nna bonolo go diragatsa maikaelelo a sone.
Seelo sa botlhokatiro se sa.
ntse se le kwa godimo.
Seelo sa go falola materiki se tlhatlhogile go tswa go ka nna 61% ka 2009 go ya.
go ka nna 78% ngogola mme diphalolo tse di letlang dithuto tsa dikirii di tokafala ngwaga le ngwaga.
Seelo sa phathi ya BDP e ne e le go oketsa kemedi ya.
bone go tshwara masome matlhano moanamisa mafoko o supile fa ba itumeletse maduo.
Seelo se se kgethegileng se tla bapisega le sa dinaga tse dingwe.
ka kgwedi ditirelo le bokgoni tse di neelwang mo dinageng tse di mabapi.
Seelo se tswa mo go reng maloko.
one a dumalane gore ba koleke bokae.
Seemo sa dikgomo tsa ga Tshekamelo ke se se supang kgatelo pele ka jaana a di tlhabolotse.
ebile a na le mehuta e le meraro ya dipoo di akaretsa Cross Brahaman, Bonsmar le Sussex.
Seemo.
sa fetoga.
Seemo sa itsholelo ya lefatshe la Zimbabwe ga gakatsa seemo.
ka go ile ga fokotsa go tsamaya ga diterena ka phuthologo.
Seemo sa kwelo tlase ya itsholelo se.
pateleditse legae la bana la SOS go tswala..
Seemo sa.
leuba se okeditswe..
Seemo sa loapi kwa toropong.
ya Adradas ga se se iketlileng.
Seemo sa loapi se a farologana fela thata- bosigo jo.
bo tsididi gape go fisa motshegare ka paka ya selemo.
Seemo sa loapi se mololo,.
ditlhare le ditlhatshana ke tsa savanna.
Seemo sa motho yo o dirisanang le ene,.
ga se gore ka dinako tsotlhe, ke sa gago.
• seemo sa NACA jaaka boremelelo ba melaetsa le dikitso – dipadi.
tsotlhe di felela fa, pele ga di isiwa kwa National Aids Council (NAC).
Seemo sa tsaya phekelo e sele, jaaka mapodise.
a ne a leka go phatlalatsa baithuti bao.
Seemo se fetoga ka bonako fa a tswelela ka gore o.
kgona go ruta bangwe kwa sekoleng sa Botswana College of Agriculture.
Seemo se, ga se jese puso diwelang ka jaana.
se isa seriti sa ba ba amegileng kwa tlase.
Seemo se jaanong le sone se pateletsa banana ba, go rwala maikarabelo a go inaakanya le.
ba sepodise go bona gore tiro ya go bo lwantsha e dirwa ka tlhwaafalo le boammaaruri.
Seemo se o tlhalositseng se diphatsa ka se ka.
le itsa go dira sentle mo dithutong tsa lona.
Seemo se sa go tlhoka dikai se.
fetoga motho go ya kwa go yo mongwe.
Seemo se, se lemogilwe jalo jaaka dingwe tsa Dikgosikgolo di.
ntse di tlogela maemo a tsone di siela ko sepolotiking.
Seemo se se rotloetsa dilo di tshwana;e temo thuo.
mme se se godise kgotsa se tlhabolola itsholelo ya lefatshe.
Se e ne e le go dira gore o tsamaelane le ditlhabololo.
tsa boseng tsa tsela le sepodisi tsa nako ya gompieno mo Botswana.
Se e ne e le sekai a gore ba bangwe le bone,.
fa mo nakong eno ba sa robe sepe, ba se ka ba itlhoboga.
Se e ne e le tlhaloso ya.
se Mosetli a neng a se raya Morwadi.
Se e nne yone phokwana e.
go tweng e jewa ke lepotlapotla.
Se, e nnile seikokotlelo sa motia fa.
e sale ba simolola ka dingwaga tsa bo1994.
Seetsele sa botlotlegi o se filwe matshwanedi Tlotla kgolo tshupo ya bonatla jwa go boeteledipeleng.
Sir Quett Ketumile Joni Masire ina ba le manega Lady Olebile Masire mohumagadi ba mo taya.
“Seetsele se se intumedisa fela thata, se supa gore ke.
tlhophilwe mo gare ga ba le bantsi jaaka motlhaba wa lewatle.
Sefatlhego sa gagwe se tla se.
tlhontse e ka re motho a latoletswe.
Sefatlhego sa ga Setlogelwa sa sa simolola go.
runya, sa lebega, pelo ya monnamogolo ya utswega.
se fela ka bosone, se.
ka go paledisa go ja nama.
Se fela se ka dirwang ke gore rotloetsa.
ditlhopha tsotlhe go rutela bangwe ba bone go tlamela.
Sefela sengwe sa re golo.
gongwe go lefifi le le Kweneng.
Se felela se tsere kwa le.
kwa, se tlhakantswe le diteme tse dingwe.
Se fele pelo, leka go mo pepetletsa.
go mmontsha mabaka a se o se buang.
Se fetlole mokgwa o nwang melemo ka.
one, pele ga o ka buisanya le ngaka.
Se fetogele molemo oo ka.
bowena, kana ka thotloetso ya ditsala.
Sefikantswe sa Tsodilo, bangwe ba se tsaya jaaka ntlo ya thapelo, bangwe ba se tsaya jaaka leobo le ba ka bonang kagiso.
mo go lone, bangwe ba lebelela Tsodilo jaaka lefelo la go iphokisa phefo, lefelo la go itimola lenyora le go tshwara legaba.
Sefofane se sene sa agiwa ka Phalane a tlhola gangwe ngwaga wa 1965 ka thotloetso ya madi a puso.
ka Johnny Gibson yo neng a tsaya tsela ya gore a ipereke mo go tsa difofane ka ba Bechuanaland Safaris.
Sefofane se sene sa emisa tiro ka ngwaga wa.
1966 oya fifing sebo es bewa goka se boloka.
Seforo o tlhalositse gore lefatshe le kgaoganngwa ka.
gore fa go nna masimo, madirelo le bonno.
Segaba se tshwana thata le violin, ka go dirwa, mme.
se dirisa leseka le le lengwe le le hakisitsweng mo sebagabikeng.
Segagane se wa ka bontsintsi go fitlhela sekhurumetsa matlo.
a bona a be a tshwana le kgwele ya segagana.
Segaise a tsapoga jaaka motshameka pele a tsenya kgwele.
monwana wa kgonotswe go dira the tharo go lehela.
Se gantsi se utlwalang ke mokgwa o montle o ba o dirisang go reta batshameki ba ditlhopha tsa bone,.
moreetsi a utlwe go ntse go bidiwa bo Shosho, Nana, Baby le a mangwe ka go farologana ga one.
Se gape se kaya phokotsegoo ya ka bonako ya sekoloto.
sa puso fa maemo a molato fa maemo a tokafala.
Se ga se a siama ka.
se nyeletsa dikarolo dingwe tsa ngwao.
Se ga se a tshwanelwa go tlhakatlhakanngwa legod mode, se e leng seelo se se bonwang mo metshamekong e mengwe ya motshikinyego(.
e go lopiwang motshamiki ka mabaka a tseitso) fa boleng ba motshamiki bo newang gosa bonale kgotsa ka go ithaopa kana gotlhe.
Se, ga se.
selo se sentle.
Se ga se thokege mme, setshidi se se na le lerapo.
la mokwatla, se se sa leng se le teng ko tshimologong.
Segatamarokgwana yole ke fa a le teng, a ipatile.
ka ba go neng go twe ba tsene nae sekole.
Se goge motsoko: fa o goga motsoko, ikopanye le.
ngaka ya gago go bua ka go o tlogela.
Se, go kaega e le sone se se buiwang ke mogwebi yole wa Francistown; gore, le fa.
go le thata, a bagwebi ba se ineele, ba se itlhoboge, mme ba nne ba lekele pele.
Segokgo a re go a itumedisa go bona ba sesole ba supa le go tshegetsa mowa wa bojammogo ka go tsenya letsogo.
mo setshabeng gore batho ba lemoge fa tiro ya bone e se go ba sireletsa fela mme ba kgathala ka Batswana ba bangwe.
Se, go lebega se ne sa se.
ka sa direga ka mogwebi mongwe kwa Francistown.
Segolo bogolo. diteemane tse di dirisiwa go tokafatsa matshelo a.
batho ba lefatshe leno. gammogo le go tlhabolola seemo sa itsholelo.
Segolo bogolo o ne a gapiwa maikutlo ke mogaka wa mmino wa MoAmerika e bong Jay-Z.
a ba a bona gore ga go pale sepe gore le ene o ka tshwana le Jay-Z.
Segolo bogolo o supa tlhabologo ka monwana a re.
ke yone e tsietsang bana ka ngwao ya bone.
“Segompieno re bona batho ba kgona go oketsa goya.
ko go tse bofera-bobedi le madi a teng a fetogile.
Segompieno se dirisa loaro.
le melemo go senya boimana.
Segopotso sa bo 70 sa Dinagakopano (UN) se tlamela ka.
tšhono ya go tsweletsa diphetogo mo Lekgotleng la Tshireletso la UN.
Se gore go diragela, lee la mosadi le tshwanetse go kopangwa le la monna ka thobalano, kgotsa ka tiriso.
ithwadisa mosadi ka maranyane Ithuthuntso ya bong jwa mosadi le dirwe tse di dirisiwang go tshola go bidiwa gynaecology.
Sehithwa ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Se ikgolagantse le puso ya lefatshe.
la Botswana gape le Harvard AIDS Initiative.
Se ile segametsi, o mo phamotse mosimane.
wa Mosotho wa Vaalwater kwa Aferika Borwa.
Se jaanong e le go neela Berry Heart sebaka sa go tswelela a itshupa.
gore, ka boammaaruri, o ka tlolela kwa Aferika Borwa go tsenelela metshameko ya bodiragatsi.
Se jaanong se dira gore batho ba ipotse gore, tota fa ba ntse ba tsweletse le.
dintwa jaana, mme go na le mosepele wa phuthego kgolo, ba ya go dira jang gone koo.
Se jaanong se gwetlhile banana ba.
koo go tshwaraganela tlhabologo ya one.
Se jaanong se tlhatswitswe sentle ke mogolwane wa pele wa metshameko mo lephateng la metshameko, Gabanakgosi yo o.
reng ene o ntse le sebaka sa go bona Quett Ketumile Jonnie Masire a tshameka kgwele ya dinao.
Se jaanong se tlogetse barati le balatedi ba moletlo, bogolo jang ba ba ratang.
thata mmino wa Kuru kgotsa wa Sesarwa ba letsa melodi le megolokwane ya boitumelo.
Sejo sa ga Kea' ebile.
go mangodimanyoke, go bua Letlhogonolo Menyatsoe.
Se ka batlwa.
se ka bonwa.
Se ka bo sone se a tshwenya gore le mororo re le Batswana, re tsaya dikgang ka segarona,.
re bala, re bona e le kgwetlho go kwala, re bega, re ipapatsa, kana re bapatsa dilo ka sone.
Se ka bo sone se.
dira gore puso e akgolwe thata.
Sekai, batho ba tshwana le ba.
Maitlamo a ba rutiwe ka tsa madi.
Sekai, jaanong go tsaya nako e khutshwane.
go bona madi a tlamelo le makwaloitshupo.
Sekai ke ditswa mmung tsa thapi tse di nale le mela.
ya nko tse pedi, gape ke nngwe ya ditshidi tsa ntlha.
Sekai ke gore batho ba tsaya gore mabowale one ke merogo.
le fa e ntse e se ditlhatsana, "Mushrooms" classified under "Other vegetables".
Sekai ke gore ditlolo tsa rona di a khurumelwa.
ka di bewa mo dilong tse di nang le dithibo.
Sekai ke gore, e ka re fa o.
ntse o tsamaya, wa kgopiwa mme mpheetshane a kgaoga.
Sekai ke gore mmidi, nama, bogobe ka Setswana.
di a tlhafunwa ka di felela di mediwa.
Sekai ke ka fa Batswana ba dirisang.
kgotla le melawana ya yone ka teng.
Sekai ke mafoko ‘go sotla,.
go tshwenya, le go kgerisa.’
Sekai ke Phoraki Katunda yo o.
tsholetswe a bo a golela mo Tsodilo.
Sekai, mo peong ya madi, madi a bolokelwa gaufi.
le ko a dirisiwang teng, mme gase ka dinako tsotlhe.
Sekai sa tiriso ya VLBI ke mo tshedimosong ya di meisa (masers) le dikhweisa.
(quasars) tse di betsegang gare ga dinaledi tse di ikadileng le Molalatladi (Milky Way).
Sekai se se siameng ke.
setshwantsho sa molelo wa naga.
Sekai ya nna gore, e ka re fa go na le lebelo la dipitse, Thulare a ya koo go.
ya go gaisanya le ba bangwe mme ga twe o ya go tsenelela lebelo leo kgotsa o le tseneletse.
Sekalaka ke puo ee tumileng fela thata mo Botswana,ebile.
batho ba nale kgatlhego ya go batla go se ithuta.
Sekao, ditokomane tsotlhe tse di tlang mo teng ga setlamo di a goroswa,.
mme se e nn apaka ya ntlha ya go latedisa tsamaiso ya tiro.
Sekao, Go rulagantswe dikema tse dintshwa.
tse tlhano tsa katoloso ya metsi.
Sekao, Go rulagantswe dikema tse dintšhwa.
tse tlhano tsa katoloso ya metsi.
Sekao, re okeditse tiriso ya matlole mo tshireletsegong ya loago le mo tlhabololong ya dikago go.
susumetsa ikonomi, bogolo segolo ka lenaane la tsweletso ya Sejana sa Lefatshe sa FIFA sa 2010.
Sekaseka boitsholo jwa ga morwadio gore a ke ngwana.
yo o botho le go rata batho ka tlhago.
Sekaseka gase ya tholego jaaka.
go tswa mo letshegong la boapeelo.
• se ka wa aba madi a mmele kana dirwe dipe tsa mmele • se ka wa.
fapaanele le ope magare kgotsa borashe jwa meno – HIV e ka anamisiwa ke madi mo didirisiweng tseo.
• se ka wa kopanela didirisiwa tsa tlhakanelo dikobo – di itirisetse o le nosi.
• se fapaanele mamao a diritibatsi – dirisa lenaneo la kamogano mamao fa le le teng.
Se ke dikai fela tsa ka fa Mmualebe a bonang.
temana e, e ka baakanngwang ka teng gore e utlwale sentle.
Se Keerate a neng a se dira mo go.
nna se pala go tlhalosega ka se botlhoko fela thata.
Se ke go direla gore, go seka.
ga nna le ketseetsego kana tshupatshupano ka menwanwa.
Se ke go lemoga gore gompieno dingwe tse di amang mananeo.
a ba na le bogole di neetswe bodiredi ka go farologana.
Se ke go netefatsa gore bagaetsho ga ba lete.
go fitlhela ba lwala gore ba tle ba bone kalafi.
Se ke ka ntlha ya diphetogo tse di diragetseng mo ditheong tse, go ya ka meono.
ya tsone ya mokgwa wa ditshwanelo tsa botho, dipalopalo tsa bone, le dithulaganyo tsa bone tsa maikarabelo.
Se ke ka ntlha ya gore boikobo jwa gagwe go le gale, bo ne bo mo.
kaela ka tshwanelo go se ikoketse magetla ka maje, gongwe go tlotlomalediwa tiro e ntle ya gagwe.
Se ke kantlha ya gore go lebega a kete o ntse mo.
moritung wa setlhare, mme letsatsi le dira moriti mo bomoragong jwa gagwe.
Se ke ka ntlha ya gore o lebega e kete o ntse.
mo moriting wa setlhare, mme letsatsi le dira diphatlha mo bomoragong jwa gagwe.
Se ke keletso e ke solofelang.
go e tshelela, le go e fitlhelela.
Se ke kgwetlho e tona mo makgotlaneng a tsa itshireletso, ba tshwanelwa ke go ipatlisisa le go kanoka ka fa ba ntshang.
ditirelo ka teng, go leka go itebaganya le bothata jwa go nna le ditlhobotswana tse di seng ka fa molaong mo lefatsheng.
Se ke kgwetlho ka jaana o batlela.
ngwana wa gago bokamoso jo bo botoka.
Se ke maiteko a go itsa gore batho.
ba tsamae sebaka se se leele ba latela ditlamelo.
Sekema se tla kgontsha dibanka go adima batho ba ba.
mo seemong se se tshwanang le sa ga Rre Mali.
Se ke mathata a matona mo nageng tsa gompieno fa go fisa melelo ya.
setso is thibelwa go rotloetsa kgolo ya dithare tse di dirang dilo tsa kago.
Se ke matshwenyego a magolo thata mo go rona mme go a bontshwa gore re.
tlhoka go dira ka thata go thibela kanamo ya mogare wa HIV mo sedikeng se.
Se ke molaetsa go tswa go “Bakgethwa Women in Partnership against HIV and AIDS” mo batlharos.
jaaka rele karolo ya go lwantsha tshotlakako ya basadi le bana, kgatlanong le go sotlakakiwa ke borre.
Se ke palo e nnye fa go.
tshwantsha ngwa le tse dingwe mo Botswana.
Sekepe sa Berrina sa folosa masole a Australia pele.
ga se fetela kwa Lontone go isa morwalo wa sone.
Sekepe sa HMS Brisk.
sa tsaya ba bangwe.
Sekepe sa ntlha, mogobagoba Kenilworth Castle, se rwele masole a mangwe a.
Aferika Borwa; Orsova, Medic, Berrina le Port Lyttelton di relwe masole a Australia.
Sekepe sa SS Darro, se sone se neng se agilwe ka 1912, se ne se.
feta Mendi go menaganye, se ka rwala batho ba ka nna sekete le masome mabedi.
Sekepe se gape se ne se rwele gouta.
ya madi a diponto tsa didikadike tse tlhano.
Se ke phitlhelelo kgolo ya bokwadi,.
go itlhagisetsa poko ga lekawana le.
Se ke seemo se go balwang maduo a batlhophi mme.
ba banang le dipalo tse di kwa tlase ba kgaolwa.
Se ke seemo se se.
tsisiwang ke mogare wa HIV.
Se ke se itseng ke gore go.
ema ka selo ke go itshegetsa ka sone.
Se ke sekai fela sa gore, gantsi, re tlhokofadiwa ke go itlhokomolosa melao.
e tota e diretsweng go re sireletsa, re bone fa e sa tlhokafale.
Se ke sekano se a.
se dirisang go tswelela mo botshelong.
Se ke seo ke se botšago Mma ge a mpotšiša gore.
ke ka lebaka la eng ke tšhela sesi ka galase ya meetse.
“Se ke se o tshwanetse go.
se tlhaloganya thata le go ya pele.
Se ke se phemo, so.
se re Å¡iraletÅ¡ago kgohlonong le Satane.
Se ke se ratang go se botsa ke gore.
lona ba kwalang Letlapa le, le tsena Kereke efe?
Se ke se re neng ra se bona.
ngwaga tse tharo tse nne tse di fetileng.
Se ke se.
rotlhe re se itseng.
“Se ke setlhare se se bidiwang maragoabahumagadi,” a bua jalo a.
re bontsha setlhatshana se maungo a teng a dikuruga tse tharo.
Se ke sona fela se se re fileng kgothalo mo go thuseng.
batho ba kwa Zimbabwe go bona tharabololo ya leruri mo nageng eo.
Se ke sona se tlhomileng motheo wa dikitsiso tsa hisetori ka.
Moporesidente FW de Klerk, dingwaga di le 20 tse di hulereng.
Se, ke sone.
se se dirafetseng fa.
Se ke tiro ya gagwe ya.
ntlha ya go nna moemedi wa lefatshe.
Sekgalanyana fela, ke motse wa Tlhareselele kwa mananeo.
a nyeletso lehuma le LIMID a tsweletseng sentle.
Sekgantshwane sa Botswana, Mma Botswana wa pele Emma Wareus, a supa fa a se montle fela, le pelo ya gagwe e ntse.
jalo ka go itlama go abela lekgotlana le dikolotsana tse di masome matlhano, fa ba Loins Club ba ntshitse tse di lesome.
Sekgantshwane se sa bodiragatsi le mmino se ne sa isa serodumo sa setlhopha se se.
thamilweng ka ngwaga wa 1993 kwa godimo morago ga go diragatsa kwa mafatsheng a sele.
Sekgoa ga se farologanye fa gare ga go.
tlhagola le go tlhoba jaaka Setswana se dira.
Sekgopi ga se thata e le.
ruri, se tsogatsoga fela jaaka letsuatsue.
Se kgoreletsi e santse ele go tlhoka go.
emana nokeng ga bomme mo mererong ya dipolotiki.
Sekhute a re bane ba e kenta mme ba.
e fudusetsa kwa lefelong la diphologolo le le babalesegileng.
Sekhute o tlhositse fa ele bammaruri gore batho bangwe bana le ditumelo.
tse di farologanyeng jaaka go dirisa phiri mo ditirong tsa setso jaaka boloi.
Sekoa se ba se bonang se omeleletse mo bolaong se, ga se mogoloabone, yo ba.
mo itseng ka ditshego, ka go tshameka le go binabina fa a le mo lwapeng.
Sekole sa Diphuduhudu gape se na le tirisano le dikompone tse.
di farologaneng di akaretsa BOTEC, polokelo ya Standard Chartered, le Barloworld.
Sekole sa Orapa JSS se pasitse ka matshwao a 99.4 per.
cent, go itlhoma kwa pele ga dikole tse dingwe tse dikgolwane.
Sekole sa Solomon Dihutso ke sengwe.
sa dikole tse di nang le ba-na-le-bogole.
Sekole se abela bagodi le balwetse Sekole se abela bagodi le balwetse E ne ya re mo bosheng,.
badiri ba sekole se segolwane sa Ntebogang kwa Kanye ba abela bagodi le balwetse ba kgotla ya Taukobong merogo.
Sekole seo mo nakong eno se tsamaisiwa ke ba kereke ya Roma mme.
se amogela bana botlhe ba ba ka fa tlase ga dingwaga tse thataro.
Sekole seo sa Anne Stine se na le bana ba le masome.
a mane le boferabobedi, ba bangwe ba bone ba tlhokomelelwang kwa malwapeng.
Sekole seo se ne sa abelwa.
le mealo, didirisiwa tsa metshameko le ditlhare.
Sekole se se botlana e ne.
ya nna sone sa ntlha go agwa.
Sekole se segolwane sa Matsha Community College.
kwa Kang, se eme sejaro go ntsha maduo..
Sekole se, se ikaelela go tshwaragana le batsadi ba bana.
ba ba dumelelwang mo go sone go tswa dikgaolong tsotlhe.
Sekole se se na.
le ditsamaiso tse di mmalwa.
Sekolo sa Botswana-Harvard AIDS ke sa ditshekatsheko.
le ikatliso ka dithuto tsa bolwetse jwa HIV/AIDS.
Sekolo sa Disaense Tsa Bonetetshi le Tsa Dikhemikale Ditlhopha Tsa Serutwa: Fisikisi Fisikisi ke go ithuta maatla a tlhago, mme.
fa go ntse go lemogwa dilo tse diša, dilo tse di lemogiwang tseno di tla dirisiwa mo thekenolojing e ntšha.
Sekolo sa Disaense Tsa Khomphiutha, Dipalopalo le Mmtshe Ditlhopha Tsa Serutwa: Ditsamaiso Tsa Disaense Tsa Khomphiutha le.
Tshedimsetso • Go tlhamiwa ga dikhomphiutha le kgopolo ka tsone le dithulaganyo tsa go dirisiwa ga tsone.
Sekolo sa Disaense Tsa Khomphiutha, Dipalopalo le Mmtshe Sekolo sa Disaense Tsa Khomphiutha,Tsa Dipalopalo le Tsa Mmetshe se na le.
ditlhopha di le tharo tsa dirutwa mo teng ga Legoro la Disaense Tsa Tlhago kwa Khamphaseng ya Potchefstroom ya YBB.
Sekolo sa Disaense Tsa Tikologo le Tlhabololoniki le Jwa Khomphiutha Dithutego tse.
di farologaneng (didikirii) di ka bonwa mo Legorong la Disaense Tsa Tlhago.
Sekolo sa Dithuto Tsa Morago ga Lekwalo la.
Boalogane Boikarabelo jo bo rwesitsweng sekolo seno bo gabedi.
Sekolo sa go Tsweletsa Thuto Pele Mafoko a Kamogelo.
a Mokaedi wa Sekolo Baratwa ba lo dirang jaaka barutabana.
Sekolo sa Kalogo se itiretse leina la go ruta thuto.
ya botsamaisi le katiso mo kgwebong le mo ditlamong tsa poraefete.
Sekolo sa Maru a pula se dirisa motlhale wa boleng jo.
bo kwa godimo mo go amogeleng moithuti go nna moithuti wa sekolo.
Sekolo sa Naletsana kwa Thabazimbi se mo dipolaseng; se kgaogantswe ka dikarolo.
tse pedi e leng sekolo se se potlana le sekolo se segolo.
Sekolo sa Patlisiso ka Kharikhulamo ke se lenaneo la katiso ya thuo le simolotseng mo go.
sone, Baccalaureus Educationus (BEd) le Setifikeiti sa Thuto sa Morago ga Kalogo (Post-Graduate Certificate of Education PGCE).
Sekolo sa Sepodise, se ithoma go ngoka, go kgetlha, go neela thuto ya maemo mo go diragatseng molao, go rutuntsha, go.
tlhabolola, go gokaganya le go dupa tse di amanang le tsa selegae, le kwa ntle go dira Botswana yo o babalesegileng.
Sekolo sa Swaneng Hill e ne e le dingwe tsa dikolo tsa ntlha.
mo Serowe tsa Brigades Movement dikolo di simolotswe ke morutegi Patrick van Rensburg.
Sekolo se dumalana ka botlalo le Maikemisetso le.
Maikaelelo a Legoro la Temothuo, Saense le Thekenoloji (FAST).
Sekolo, se e leng karolo ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima, se neilwe tetlelelosemmuso ke SAICA le SAIPA.
jaaka gore se rute dithuto tse di nayang baithuti dithutego tsa seporofešenale mo tirong ya bobalamatlotlo.
Sekolo se fa baokamedi ba ba.
fagare dithuthuntsho mo mafatsheng a SADC.
Sekolo se na le badiri ba.
barutegi ba le 33 fa ba feletse.
Sekolo se na le badiri ba.
ka nna 69 fa ba feletse.
Sekolo se nnile le dipholo tse di sa itumediseng tsa marematlou, matric, lebaka e le gore.
go ne go sa thapiwa barutabana ba ba nang le bokgoni jwa go ruta mophato wa marematlou.
Sekolo seno se dirilwe ka mafapha a mararo a patlisiso go akaretsa le.
la Disaense Tsa Thutatshelo, Thutafatshe & Disaense Tsa Tikologo mmogo le Disaense Tsa Booki.
Sekolo seno se mo Legorong la Temothuo, Saense le.
Thekenoloji (FAST) kwa Khampaseng ya Mafikeng ya Yunibesiti ya Bokone-Bophirima.
Sekolo seno se na le badiri.
ba le 28 fa ba feletse.
Sekolo se se golwane sa Swaneng se se itsegeng ka leina la, Swaneng hill,se ne gape sa.
thatosiwa maemo ke puso ya Botswana ka kompone ya tsa kago ya batho ba letso la chaina.
Sekolo se se kile sa tshegetsa dikgaisano tsa World Individual Debating and Public Speaking Championships ka ngwaga wa 1999.
gape sa romela ditlhopha tsa baemedi tse pedi go tsenelela dikgaisano ka ngwaga wa 2008 tsa Championships in Stuttgart.
Sekolo se simolola ka mophato wa.
borataro go fitlha ka wa borobedi.
Sekolo se thusa go tlamela ka Ba-Aforika Borwa ba ba nang le bokgoni ka go tlhagisa baporofešenale ba.
ba katisitsweng sentle ba ba nang le bokgoni jwa go gaisana le ba bangwe mo lefatsheng leno la dikgaisano.
Sekoti ya kopana le tsone, ga senyega, Thumu ya baya.
rata go o tshwara wa relela, lerole la beta kolobe.
Selailai re ne re tsamaya ka sa me, se phatsima, ka.
e bile se sa tswa go kapiwa ka thothi, ke le motlotlo.
Se le batlang go.
se bona ke eng tota?
Se le go bo ba itse fa ba tla.
a akola lebebe la mmino o ba o ratang bobe.
Selekanyo kgotsa go gola ga kankere go tlhalosa bogolo jwa yone, gore.
e go babaletse mo go kae le gore e aname go le kae.
Selekanyo sa batho ba Aferika Borwa ba le masome a botlhano le borataro ba dumela fa pholodiso ya boimana.
e nna e sa siama le fa go nale kgonagalo ya gore lesea le tlhagogelwe ke bogole fa le tsholwa.
Selekanyo sa Boimana mo go alafiweng ga go.
sa tshola ke selekanyo se se atlegileng sa boimana.
Selekanyo sa bonako jwa phefo mo.
ngwageng ke kilometres per hour (0 mph).
Selekanyo sa go kopana ga.
peo ya ga Rre le Mme.
Selekanyo sa gos ireletsega ga metsi ko letamo la.
Gaborone ke 7.95 ka thakole ka ngwaga wa 2006.
Selekanyo sa madi a ka tshwara R 93 million a ne a neelwa mo kabelanong madi ya.
ngwaga wa 2010/11 mme selkanyo sa 11% e le sa kgobokanyo yotlhe ya madi a kgaolo ya Limpopo.
Selekanyo sa mogare se se fitlhelwang mo matheng, se kwa.
tlase fela thata, mo se sa lekaneng go fitisa mogare.
Selekanyo se ka bosiwang sa boleng jwa borale.
kwa moepong ke 0.87 carats (174 mg) per ton.
Se le ka se dirang mo nakong eno ke go ikgolaganya.
le ba matlhabelo go batlisisa ka ditselana tsa go isa dingongorego.
Selelo fa ke gore, ga go na fa batho.
ba itiketsang jaanong leswe le tlala gongwe le gongwe.
Selelo sa gago.
setlogolo se a utlwala.
Selelo sa gagwe gangwe le gape se bakwa ke go goga dilthako ga matona a sa tsenelele.
bokopano jo go tla go araba dipotsa le gone go tsaya dikgalolo tsa ditsamaiso tsa mananeo a ditlhabololo.
Selelo sa gagwe ke bogodu jwa dilo.
tse ereng morago di tlodisediwe kwa Aferika Borwa.
Selelo sa kgotla ya motse wa Mabuo ga se letlhoko la koloi fela.
ka jaana go se na le ditlamelo tse dingwe tsa botlhokwa di akaretsa mogala.
Selelo sa mosimane yo e ne e le gore ngwana e sale a tshotswe ka kgwedi.
ya diphala di tsala ka ngwaga wa 2010 mme le jaana ga a ise a mmone.
Selelo sele sa gore Botswana o tlaa.
dika a le mo leubeng sa feta.
Selelo seo sa ba lephata la metsi se.
ne sa utlwala gape kwa motseng wa Changate.
Selelo se sengwe ya nna dipalo tsa batswakwa tse di ileng magoletsa.
le gore go lebega ba bona diteseletso tsa go bereka mono motlhofo.
Selelo ya se ka.
ya nna borukutlhi fela.
Se le maikaelelo le maikarabelo a banka ya Barclays go.
rotloetsa ngwao ya le ditso tsa merafe yotlhe ya Sesarwa.
Selemo sa tsena, Batswana.
ba solofela go bona pula.
Selemo thatathata.
se mogote.
Seleo ya nna.
se se botlhoko.
Selepamagodimo sa Hartebeesthoek se suta ka boleng ba disentimetara.
tse 2.5 ka ngwaga, se ya ntlheng ya Bokone-Botlhaba.
Selepamagodimo sa radio se bona go uba ga marang a fa a.
tswela ntlheng ya sona, jaaka lebone la koloi ya setimamolelo le dikologa.
Se le sone ya.
nna selo se se itumedisang.
Sello Motsekoa, mongwe wa bana ba motse a tlhalosa, “dilo tsa tsamaya.
sentle mme kgang ya tla go tswa ka moraa lefu la monnamogolo Seutlwadi.
Sello Phushudi, ke morwa Phushudi, ke tshetlha e khutshwane, bontsi.
bo tsamaya bo e nyatsa mme ke kwena e tsofetse.
.
Selo
Selo, ka re selo se go tweng Jutase,.
selo seo ga se motho, a rekisang Jesu.
“Selo, ka re selo se go tweng Jutase,.
selo seo ga se motho, a rekisang Jesu.
Selo o se tlwaetse, e bile se.
le molemo, o ka se latlha jang.
Selo sa konokono se sekolo se tlhomileng mogopolo mo go sone ke go.
katisetsa baithuti tiro ya seporofešenale gore ba tshwanelegele go nna Babala-Matlotlo ba ba Kwadisitsweng.
Selo sa konokono se YBB e ngokang batho ka sone ke lefelo le e ntseng.
sentle mo go lone le dikago tsa dikhamphase tse di farologaneng, tsa Mafikeng, Potchefstroom le Vanderbijlpark.
Selo sa ntlha bakapelo ba tshwanetse go tlhaloganya gore.
puisano e botlhokwa e bile e nonotsha tshwaragano ya bone.
Selo sa ntlha fela fa o na le mosadi le bana ga o tsene maratong.
ka fa tlhoko; fa e le go dira ngwana gone re tlhoka mafoko a le tlhaeng.
Selo sa ntlha fela gakeitse gore.
a one o nyetswe ka tlhakanelo dithoto.
Selo sa ntlha fela ga ke itse.
gore a one o nyetswe ka tlhakanelo dithoto.
Selo sa ntlha ke gore monnao ga a na.
mabaka ape aa utlwalang go go koba mo lwapeng.
Selo sa ntlha se ba neng ba se dira e ne ya nna go tlhomamisa gore ba tokafatsa boleng jwa ditlatlana.
tsa bone gore di kgone go kgatlha leitlho, go dira jalo e le go raya gore go nne bonolo go di rekisa.
Selo sa ntlha se nka go gakololang go se dira ke go nna fa fatshe o kwale dikoloto tsa gago.
mme o ikopanye le ba o ba kolotang go buisana le bone ka fa o tlaa ba duelang ka teng.
Selo sa ntlha seokase.
dirang kego bolelela bagolo.
Selo se a re se dirile.
pharologanyo e kgolo mo kgwebong ya bone.
Selo se ba sa.
se rekiseng fela ke dumela.
Selo se bontsi jwa ditlhopha go akaretse le mekaloba Township Rollers, Gaborone United, Mochudi Centre Chiefs le Extension.
Gunners di neng tsa hakgamala go bona bothata jwa lentswe fa di kopana le setlhopha se sa gagwe.
Selo se, ga se jese Kgosi Molatlhegi.
Mmileng wa Mokatse kwa kgaolong ya Kgatleng diwelang.
Selo se jaanong le Batswana ba.
neng ba setse ba se tlwaetse.
Selo se, kgosi a re se feletsa se rwesa batsadi.
mokgweleo wa go godisa bana ba go sa itseweng borraabo.
“Selo se Kgosi Moapare a se direleng se amile motse.
wa Hukuntsi thata, mme ebile jaanong se kgoreletsa thitibalo mo motseng.
Selo se leina lebe le tshwana.
le bolwetse jwa seromo, le a kekela.
Selo seno se.
tshwantshetsa dipharologano mo ditlamong.
Selo se ntswa puso e tswa kgakala e itaya letlapa ka le lengwe ka go fa ba-na-le-bogole thuto jaaka botlhe, batsadi ba.
bangwe ba ntse ba saletse kwa morago, ba beile bana ba kwa mahure, ga ba ke ba tswa ka kgoro ya lelwapa.
Selo se Ofisi ya Go Nna le Seabe le Baagi e tshwenyegang thata ka sone.
ke go thusa sethaba sa rona ka go rotloetsa, go se tlhabololo le go ema nokeng.
Selo seo ga se.
a re itumedisa gotlhelele.
Selo seo.
ke eng?
Selo seo ke tatlhegelo e kgolo.
mo lefatsheng le tshwana le Botswana.
Selo se pelo e segole, Setlogelwa le ne a lemala go feta le yone namane, a tlelwa ke mogopolo.
wa gore direla mosadi yo mongwe madi, a simolola go ntsha ka tlhaa go utlwala, a nna ka go ngongorega.
Selo se sa tshwenya thata baopedi ba Botswana mo ba setseng ba supa ba diromamowa ka monwana ba re ke.
bone ba rotloetsang batho go rata mmino wa mafatshe a sele ka go letsa one fela boemong ja wa mo gae.
Selo se se ama botshelo jwa me fela.
thata ka gore gake na boitumelo mo pelong yame.
Selo se se botlhoko ke gore bagolo ba ne ba batla go ya masimo.
mo malatsing a ba a tlhodisitsweng kwa diofising go se na se se diragalang.
Selo se se botlhokwa fa gare.
ga batho ke kutlwano le tirisanyo mmogo.
Selo se se botlhokwa ke gore ngwana o tshwanetse a bolelelwa le go bontshiwa gore batsadi ba.
gagwe ba a mo rata, mme e bile dikeletso tsa ngwana di tla pele ga tsa batsadi.
Selo se, se dirile gore puo ya rona e sulafale, e.
bo e farologane thata le Setswana se se neng se buiwa maloba.
Selo se se kgopo ke selo se.
se sa tlhamalalang; selo se se sokameng.
Selo se se nja mo pelong.
e bile se ama dithuto tsame.
Selo se se nkutlwisa botlhoko fela thata mo ebileng ke.
na le go ipotsa gore a le mphirimetse kgotsa jang.
Selo se se ntira motho yo o maswe.
thata mo bathong ba ke kopanang le bone.
Selo se se tlhotlheletsang thata go ithutwa ga.
Difilimi se fitlhelwa le mo setlhopheng sa dirutwa tseno.
Selo se setona ke go agisanya le le bana ba.
motho le ithute go tshela mmogo go sena dintwa le dikomano.
Selo se se.
tona mo barataning
Selo se se.
tona mo barataning?
Selo se se tona mo barataning ke tshepho.
le ikemisetso ya go lebagana le mathata lotlhe.
Selo se se tsenang, (se tshelwa, se rwalwa, se olelwa) ke.
sone se tlalang ka se sengwe, ka se mo go sone.
Selo.
se tumelo!
Semanka o ne a lebile.
diaparo tsa ga Boiki ka botswapelo.
Semboyo ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone botlhaba jwa Botswana.
Semele a re komiti e ya gompieno e tshwanetse go ntshiwa fela ka bongwe jwa pelo gore go tsene.
batho ba ba nang le tlhaloganyo ga go thusa morafe, eseng go o gataka ka dinao le go o nyatsa.
Seme sa thunya, a sokomisa le lengwe gape, ra se ka ra.
itse gore go direga eng, ga thunya gape, ngwana wa batho a menyalala.
Semetshe, Sekoti le Tshumu tsone.
tsa bo di duma kwa ntle.
Semetshe ya lemoga fa e tshotse lepai la borokgwe.
ya kgweloga Otlaadisa a tlola tereta a le botsa phokoje.
Semetshe ya seka ya ineela.
kgabagare a sitlhamologela fa fatshe.
Se mme ka boammaaruri sa seka sa kgoba ka.
gope batshameki ba setlhopha se, gammogo le bogogi jwa sone.
Se mme se tlogela baagi ba le mo.
mathateng a borukutlhi ka go farologana ga jone.
Se mo letlelele.
go go tsenya bosula.
Se motho a se jang, ga se kitla.
se go itshekolola (Mat. 15:11,17,18; Mareko 7:15, 18-20).
Se Naledi e se lemogileng ke gore, bontsi jwa batho.
ba ba neelwang maikarabelo a tshireletso, ba itontela dino thata.
Senatla se tshwana le Mme Keitshwaretswe ke mongwe wa.
bagaka ba ba diretseng lefatshe leno mme ba sa itsewe.
Sene sa ntshiwa sa nkiwa sa isiwa moreneng Mafeking ele.
tlhompho,” a tlhalosa Phushudi ka leina la motse wa bone.
Se ne sa simolola go nna seporo sa di terena.
tsa dithotho ka Moranang a thola gangwe ka ngwaga wa 2009.
Se ne sa tlhomiwa semmuso ka 1996 fa go ne go lemogwa gore gore kwa dinageng.
di sele le mo nageng ya rona tlhabololo ya metshameko e batla go dirwa ka kelotlhoko thata.
Se ne se iphapile ka mekoro le.
mekorwana ya go falola fa go ka tlhokega.
Se ne se ntse kwa lefelong le le.
tlwaelesegileng ka leina la “Kwa Setlhareng kana Radio Mall”.
Se ne se tlotlwa.
ebile go ipelwa ka sone.
Sengwe gape ke gore gompieno jaaka re thankgolola letsholo le, re lo itsese gore.
re tla tlhoka dithuso go tswa mo bathong botlhe bao ba kgonang segolobogolo bagwebi.
Sengwe gape se e dirang sentle thata.
mo go sone ke boenjenere jwa nyutlelia.
Sengwe gape se re tshwanetseng go se ela tlhoko le go se fema, ke go nwa.
phetelela mo re feletsang re sa kgweetse sentle le go sa ele tlhoko batsamaya ka dinao.
Sengwe gape se se ka dirwang ke gore komiti e ka.
tshwaragano le lekgotla la kgwele ya dinao e tshware dithuto tsa potlako.
Sengwe gape se se neng se.
mo tshwenya ke maikutlo a ga Sofi.
Sengwe gape se se tshwenyang thata, ke go.
phorwaphorwa ga baithuti ba dikole tse di kgolwane.
Sengwe gape se se tsitsibanyang mmele mo dikgetseng tse, ke gore batho bangwe ba.
setse ba simolotse go isa bana ba ba ntseng jalo kwa mafatsheng a mangwe.
Sengwe le sengwe mo kgomong se na le mosola fa e phela le fa e sule. kgomo ke.
banka ya Motswana, bogologolo Batswana ba ne ba e tlotlile thata ka e ne e ba thusa mo botshelong.
Sengwe le sengwe se re se dirang jaaka puso se kaelwa ke Molaotheo.
wa rona le ponelopele ya ona malebana le setšhaba se re se agang.
Sengwe sa dikai tsa nako eo.
e ne ya nna bone bana.
Sengwe sa dikai tsa rona nako ele, e ne ya nna gore, fa motho a.
dira tiro ya gagwe ka tlhoafalo le manontlhotlho, go a twe motho yoo ke setswerere.
Sengwe sa dikai tse Rre Mokalake a reng di supa fa Batswana.
ba ineela motlhofo ke go oketsega ga dikereke, dingwe e se tsa boammaaruri.
Sengwe sa dilo tse a eletsang go di dira ke go itumedisa mme.
mmaagwe, yo o mo godisitseng a le esi, a mo tshedisa melapo le melatswana.
Sengwe sa dilo tse di bakang.
go thubega ga manyalo ke diphiri.
Sengwe sa dilo tse ke borukutlhi.
bo re bo bonang bo tletse lefatshe.
Sengwe sa ditlhare.
tse ke mokolwane.
Sengwe se a reng se botlhokwa thata, ke go rata go ithuta, bogolo jang.
mo go ba ba setseng ba kgonne go itsetlela mo mmarakeng wa mmino wa sekeresete.
Sengwe se ke se lemogileng ke gore le fa leina la motsana o le kwalwa le bo.
le balega e le Maake, mo puong, banni ba kgaolo ya Kgalagadi bokone bone ba re ke Mmake.
Sengwe se komiti e tlaa itebaganyang le sone segolo bogolo ke go.
tsenya ditsompelo di akaretsa metsi, motlakase, masaka le tse dingwe fela jalo.
“Sengwe se ne se tlhaela, ke fa re lemoga fa re ka dirisa dingwe tsa dingwao tsa rona,” Morris o.
tlhalosa jalo a re la ntlha fela ba gakologelwa gore pina le mmino wa bone di humile e le ruri.
Sengwe seo se ka re thusang mo lenaaneng la go tlhabolola.
PHC ke go tlhabolola seswa le go matlafatsa lenaane la School Health.
Sengwe se se botlhokwa ke gore o seka wa dira dikoloto tse disha mme.
gape o diragatse se o tla bo o se dumalane le ba o ba kolotang.
Sengwe se se ka re kaelang nnete ya.
seane se, ke metshelo e Batswana ba e dirang.
Sengwe se se neng sa mo gwetlha gore a dire jalo ke temogo ya gore.
Batswana ba bangwe ba ne ba sa tlhole ba itse dingwe tsa ditlhare tsa tlholego.
Sengwe se se neng sa re gakgamatsa ke ka fa ba.
ruang ka teng,dikgomoledipoditsatengdiruelwakwa mahure, di bo di nna di latlhelelwa matlhare
Sengwe se se neng sa re gakgamatsa ke ka fa ba.
ruang ka teng,dikgomoledipoditsatengdiruelwakwa mahure, di bo di nna di latlhelelwa matlhare?
Senior Superintendent Makala o akgotse kompone ya Debswana go thusa bakgweetsi ba ka dipanyapanya ka jaana ba ntse ba le maoto a.
tshupa go di itsenyetsa ntswa di le botlhokwa thata ka di thusa gore ba bonale fa ba kgweetsa bosigo go hema dikotsi.
Senkgwa seo batho ba be ba se bitÅ¡a gore.
ke manna, se be se ewa go tÅ¡wa legodimong.
Senno sa kgotla se dirisiwa kwa.
kgotla fela, ga se tswe ka kgotla.
Seno ga se tiragalo ya go tlhagisa.
lenaneo la dikgato tsa ngwaga ono wa ditšhelete.
Seno ke ka ntlha ya tshwaragano mmogo le.
puso ya Bokone Bophirima le Mmasepala wa Moses Kotane.
Seno ke kgatelopele e le tota mo saenseng ya bojanala e bile re dumela gore go.
tla tla dikgatiso tse dingwe gape di le dintsi, tse di buang ka dikgang tse di farologaneng.
Seno se akaretsa dintlha tse di amanang le go tlhamiwa ga Kantoro ya.
Molekanyetsikakaretso mme ka go rialo go bulelwa go tsenngwa ga dikopo tsa ditleleimi.
Seno se akaretsa go dirwa ga kgatelopele mo go tlhameng maokwane, dilo tse a tlhangwang.
ka tsone, melao le mekgwa ya go tlhama go dira gore go nne le tshireletsego.
Seno se akaretsa go nna ba ntlhantlha go nna teng kwa meletlong ya kalogo kwa dikhampaseng tsotlhe tse tharo go ya go ba.
ngoka go tla go ba direla le go nna le tshono ya go aga leinakgwebo la bone mo gare ga bathuti botlhe ba YBB.
Seno se akaretsa go sikara maikarabelo ka botlalo malebana le dipholo tsa.
mefuta e meraro mme gape se akaretsa kgopolo ya maikarabelo a kgwebo.
Seno se be se swanetÅ¡e go ba gopotÅ¡a ka madi a Gagwe.
ao a be go a swanetÅ¡e go tshologa ka baka la bona sefapanong.
Seno se builwe bosheng ke Dibui ka go farologana kwa.
meletlong ya go tshwaya beke ya boitekanelo mo badiring ba khansele.
Seno se dirwa jaana e le go ema nokeng tlhabololo ya Khamphase ya Khutlotharo ya Lekwa gore e nne setheo se se.
mosola se se itsegeng ka go dira dilo tse di nang le boleng le go ema nokeng ditogamaano tsa Yunibesiti ya Bokone-Bophirima.
Seno se dirwa ka go tlhomamisa gore go bolokwa tekatekano sentle fa gare ga dithuto.
le botshelo jwa mo khamphaseng mo tikologong ya go ba ema nokeng le go ba nonotsha.
Seno se golagana le filosofi ya YBB ya gore mokgele.
wa rona wa konokono ke go tlhama borakgwebo mo loagong.
Seno se.
kaya eng?
Seno se kaya gore Molaotheo ke.
molao o kwa godimodimo mo nageng.
Seno se kgontshitswe ke dipeeletso tse di tswelelang.
pele tsa babeeletsi go tswa lefatsheng ka bophara.
Seno se ne sa dira gore badiri ba bantsho ba bone katiso e.
le mokgwa wa go fitlhelela ditopo tsa bona tsa dituelo tse di botoka.
Seno se ne se se kitla se.
kgonega kwantle ga dithuso tseno tsa madi.
Seno se netefaditswe ke Dipalopalo tsa Ngwaga le Ngwaga.
tsa Bojanala, tse di tlhomilweng ke Moporesidente Jacob Zuma.
Seno se raya gore re leba boitekanelo ka botlalo re akanyetsa mmele, tlhaloganyo, loago le maemo a re.
leng mo go one le gore re kala boitekanelo mo sekaleng go tswa go bolwetse go ya go boitekanelong.
Seno se sa.
ntse se sa kgotsofatse.
Seno se se rategang se se itiretsweng.
mo lwapeng e se bojalwa ke gemere.
Seno se simolola go.
bonagala gore se ka kgonagala.
Seno se supa boineelo.
mo tsweletsong setso le ngwao.
Seno se supa gape go simololwa ga phetogo go motho mongwe le mongwe go.
ikamaganya le setšhaba, mme go feta foo, go ikamaganya le botho bo bo kopanetsweng.
Seno se tlaa ba thusa.
go bona ditiro mo isagong.
Seno se tla atolosiwa thata.
mo dingwageng tse di latelang.
Seno se tla diragala ka.
ntlha ya dipholisi tsa ANC.
Seno se tla dira gore baithuti ba bone.
ditshono di le dintsi mo diintasetering tse di farologaneng.
Seno se tla dira gore baithuti ba bone ditshono.
di le dintsi tsa tiro mo diintasetering tse di farologaneng.
Seno se tla phemela.
letlalo mo go tlhogeng matsadi.
Seno se tla raa gore go tshegetswe le go diragadiwa ditshweetso tsa.
Mokgatlhokitlano wa Aforika mmogo le go rotloetsa ditiro tsa ditheo tsa one.
Seno se tla re kgontsha go tsaya tshweetso ya go tloga mo tirisong ya dipalangwa tsa ditsela go ya.
go tsa seporo malebana le go rora malatlha, e leng sengwe se se bakileng go onala ga ditsela kwa Mpumalanga.
Seno se tla susumetsa seelo sa.
ikonomi le go tlhama ditshono tsa ditiro.
Seno se tla susumetsa seelo sa.
ikonomi le go tlhama ditšhono tsa ditiro.
Seno se tla tlhoka tsenngotirisong ya Inšorense ya Bosetšhaba ya Boitekanelo.
mmogo le tokafatso ya boleng jwa tlhokomelo kwa lekaleng la puso.
Seno se tsweletswa ke baagi ba Mokgalwaneng, Maatlametlo le Disake.
ka tshwaragano mmogo le ba Khampani ya PPC kwa Dwaalboom.
Seno se.
ungwa maungo.
Senthara e nna lefelo la go tlhamiwa ga ditekeletso.
kwa go lone tsa disenthara tse dingwe mo Aforika Borwa.
Senthara eno e dirisana mmogo le Senthara.
ya Saense kwa Yunibesiting ya Gävle kwa Sweden.
Senthara eno e ne ya bulwa ka di 30 tsa Phatwe 2010.
ke Motlotlegi Tona Naledi Pandor, e leng Tona ya Saense le Thekenoloji.
Senthara eno e ne ya bulwa ka di 7 tsa Motsheganong.
2005 ke Tona M Mangena, e leng Tona ya Saense le Thekenoloji.
Senthara ya Dithuto Tsa Boitekanelo Jwa.
Diphologolo e kwa khampaseng e kgolo.
Sentlentle o ne a boifa gore Sofi o tshwerwe ke.
bolwetse jwa thobalano mme a tshaba go bua ka molomo.
Sentlentle sengwe godimo ga moo.
se ne se le teng.
Sentlesentle, sebopego seno se supa tsalo seša ya.
mowa wa setšhaba sa rona se setona sa bagale.
Seo e ne e.
le go bula tsela fela.
Seo, e ne e le karabo ya gagwe.
ka fa ene a neng a akanya ka teng.
Se o ka se.
dirang mo nakong eno,?
Seopedi sa ntlha go pagama serala e ne e le Lister.
Boleseng ka sebelebele; a tshikhinya ba ba tsileng moletlo ka porompeta.
Seopedi se fa e le la ntlha o se bona, o kgona go lemoga gore o itse se a se dirang.
tota, e bile o setse a kile a opela kwa meletlong e metona jaaka Cape Town Jazz, wa ngwaga le ngwaga.
Seopedi se go tswa goo-lowe ke motho yo.
o ratang Batswana le bone ba mo rata bobe.
Seopedi se sa setswerere, sa re bana ba bantsi ba gola ba sa itse lorato lwa borraabone, a re seemo seo.
se felela se ketefaletsa bomme go kgalemela bana fa ba tswa mo tseleng ka jaana go dumelwa mo lentsweng la motho senna.
Seopedi se sengwe, Deborah, one a seka a kgatlha baatlhodi fela.
mme le bone balebeledi ba thwantsha menwana fa ntse a opela.
Seo re swanetÅ¡ego go se dira ke go tÅ¡wela pele thapelong re kgopelo.
a re thuÅ¡e go mo obamela lentÅ¡u la Gagwe le go Mo tshepa.
Seo se boletswe ke batho ba metse ya Mmaphashalala, Palla-road le Dibete ba boletse.
mo diphuthegong tse di neng di tshwerweke mopalamente wa Mahalapye Botlhaba Mme Botlogile Tshireletso.
Seo se boletswe ke modulasetilo wa khansele potlana ya Letlhakeng, Rre Tshoganetso.
Leuwe, mo mafokong a gagwe a pulo semmuso ya phuthego ya khansele bosheng.
Se o se dirang ke matlhabisa ditlhong.
ebile ke go diga seriti sa Boruti.
Seo seka tlisa mohloko.
le matshwenyego go ba bontsi.
Seo se raya gore jaanong se tlaa.
amogela mophato wa bone le wa botlhano.
Seo se tlhalositswe ke moanamisa mafoko wa lephata la.
temo-thuo kwa kgaolong ya Nhabe, Rre Bautule Kealatotse bosheng.
Seo ya bo e le mpho ya.
Ecco go tokafatsa maemo a yone mo liking.
Sepatela sa Princess Marina ke sepatela se se tona mo.
Gaborone, se na le malao a balwetsi a le makgolo mathano.
Sephatla se sengwe sa motse o wa.
Goshwe ke Chilokoti kwa go lengwang teng.
Sephatlo sa motsotso a.
bo a setse a boile.
Sephato sa batho ba Botswana ba.
nna mo kilometres (0 mi) Gaborone.
Sephikwe sa palelwa.
ke go itshwara.
Sephikwe sele sa tsaya buka e le nngwe, yo mongwe.
fale le ene fela jalo, rantsiripane a tswa a imologile.
Sephiri sa bobedi sa tshegetswa fela thata, mme.
setlhogelwa a begelela Mokgethi gore o beilwe setsha.
Sephiri se dule, ke gone fela gore Slizer yo o neng a le kwa ga mmaagwe kwa lekeishaneng.
le le tumileng ka ditiro tsa botlhoka tsebe la G-West mo Gaborone, a lotlegele Kutlwano ka tseo ya gagwe.
Sepodisa le meago mengwe ya puso e.
agiwa gaufi kgotsa go nna karolo ya kgotla.
Sepodise sa Botswana sa fetoga go nna sepodise sa bodiredi, matlo.
a katlholelo a fetoga go bidiwa matlo a bodiredi ba set?
Sepodise sa Botswana sa fetoga go nna sepodise sa bodiredi, matlo a katlholelo a.
fetoga go bidiwa matlo a bodiredi ba setšhaba le tse dingwe tsa tlhabololwa jalo.
Sepodise sa Botswana se kgaogantswe ka dikgaolo di.
le tharo, e bong Bokone, Borwa Legare le Borwa.
Sepodise se eletsa go simolodisa tirelo setshaba Sepodise se eletsa go simolodisa tirelo setshaba Tona wa tsa Itshireletso, Molao.
le Thokgamo, Rre Dikgakgamatso Seretse, a re puso e sekaseka go ka simolola lenaneo la tirelo setshaba mo sepodiseng.
Sepodisi sa Botswana,.
se tswa kae?
Sepolotiki le sone se bo se tsena mo dikgotleng go simololwa go tlhophiwa dikgosi mme ga.
tsala matshwenyego ka bogosi bo ne bo phamolwa ke mongwe le mongwe ekete dilwana tsa palabalo.
Seporo se bonwa ko borwa jwa.
kago ya palamente bo bogare jwa toropo.
Seporo se ntse se dira tiro e se agetsweng go e.
dira, e lomaganya toropo le mafelo a ko bokoni le borwa.
Seporo se se ema mo ditoropo tse di latelang:Ramatlabana ko mololwaneng.
wa Aferika borwa, lobatse,Gaborone, Palapye, Serule, Francistown,Ramokgwebana le Plumtree ko Zimbabwe.
Serachi o boletse fa e ne yare fa maburu ba goroga kwa ga gagwe, a ba lemoga ba.
le sekgalanyana mme a thoba ka lebati la kwa morago, ya bo ele jaaka a ne tila leso.
Serame, le go tshaba.
metsi, tsa raraanya kgang.
Serame se a bo se tsenya dijwalo mo seemong sa gore e re morago.
go rojwa, di bo di budule, di omile sentle, e re go phothwa, di phothege.
Serame se.
setse se ikutlwatsa.
Se raya gore ditsela tsa go itshetsa, kgotsa tsa go batla.
botshelo, di dintsi fela ga go ba bantsi ba ba di dirisang.’
Se raya gore go dira (go.
bereka) go ithutwa motho a sale monnye.
Se raya gore, tiro.
e dirwa ka go fapaanelwa.
Se re aroganya le.
Modimo le o batho.
Se re dumela fa e se sepe se ka nnang thata.
kgotsa dingalo, ka go na le lekgotla la boradikgwebo ebong Business Botswana.
Se re eletsang go se lemotsha banni botlhe ba Francistown le bagwebi ba.
koo, ke gore motshameko wa kgwele ya dinao kwa Francistown, o montsi thata.
Se re eletsang go se lemotsha ke gore le bone ba basha ba ba neng ba tsena ba,.
go ne ga seka ga itumedisa ka dikubetsano tsa bogogi le ditlhopha di ne tsa nna tsa utlwala,.
Se re lekang go se supa fa ke gore, gantsi fa re khurumela, re khurumela dilo (dilwana).
tse di nang le dikhurumelo kgotsa dithibo mme re re, re a khurumela kana re a thiba.
Se re lekang go se supa ke.
gore dikotsi di dintsi e bile di mehuta.
Se re lekang go se supa ke gore, ka malatsi a ga Mmamosadinyana, Sekgoa se ne sa.
tseelwa kwa godimo thata, sa tlotlomadiwa go feta le yone teme ya rona tota, e bong Setswana.
Se re neng re se batla.
ke madi fela, e seng sepe gape.
Se re se buang fa ke gore mananeo ke ao, a diretswe go.
thusa Batswana mme bangwe ba a utlwalela fela, ga ba re sepe ka one.
Se re se.
buang ke eng?
Seretse io bua puo.
ya Sekalaka, Setswana le Sekgowa.
Seretse Khama Ian Khama a leka go nyeletsa lehuma mo lefatsheng mme.
Motswana mongwe le mongwe a tshwanelwa ke go tsenya letsogo go thusa.
Seretse Khama Ian Khama go bo a eteletse pele mananeo a go nna jalo,.
le ditsamaiso tse di akaretsang dintlha di le mmalwa tse di amang botshelo ja setshaba.
Seretse Khama Ian Khama ka maikaelelo a.
go nyeletsa lehuma la nta ya tlhogo.
Seretse Khama Ian Khama kwa Lerala bosheng, Dr Venson-Moitoi o boletse fa go ngomola.
pelo go fitlhela batsadi ba go solofelwang gore ba kgalemele bana ba ba rekisetsa ditagi.
Seretse Khama Ian Khama.
kwa metseng eo mo bosheng.
Seretse Khama Ian Khama.
kwa motseng oo bosheng.
Seretse Khama Ian Khama.
kwa motseng oo mo bosheng.
Seretse Khama Ian Khama kwa motseng wa Mabeleapodi le kgotla.
ya Ditimamodimo mo kgaolong ya Serowe Bokone Botlhaba ka Labone.
Seretse Khama Ian Khama kwa motseng wa.
Matolwane/Lesenepole kwa kgaolong ya Tswapong Bokone bosheng.
Seretse Khama Ian Khama o tlhaloseditse banni ba motse wa Mosu gore.
maikaelelo a puso a go dira ditlhabololo a kgorelediwa ke tlhaelo ya madi.
Seretse Khama Ian Khama pele le go.
baya dikgare fa ntle ga dikago tsa palamente.
Seretse Khama Ian Khama, Tautona wa lefatshe la Botswana,.
mo pulong ya setlha sa botlhano sa palamente ya boferabongwe.1.
Seretse Khama Ian Khama ya go dira mananeo a itebagantseng le go.
nyeletsa lehuma ka go tlhabolola matshelo a ba ba dikobo dikhutshwane morago.
Seretse Khama Ian Khama, ya go rekela bana ba ba tsenang.
sekole kwa Radisele ba tswa mo masimong a kgakala sekotsekara sa ditonki.
Seretse Khama o tlhokafetse ka kgwedi ya Phukwi 1980.
a le dingwga dile masome a matlhano le robongwe.
Seretse o ile a nna kgosi ya Bangwato ka ngwaga wa 1925, a le dingwaga tse.
nne fela, morago ga loso lwa ga rraagwe, mme Tshekedi Khama o ne a mo tshwarelela.
Seretse o mo setlhopeng sa ba badiri ba molao mo Botswana mme a amogela go nna modiri wa molao e.
sale ka ngwaga wa 1995, gape le leloko la bitsanape ba ba kanokang itsholelo go tsweng ka ngwaga wa 2009.
Serinane o tlhomile Galeate kgosi Serinane o tlhomile Galeate kgosi Dibui kwa moletlong wa go tlhomamisa kgosi wa Serinane,.
Kgosi Malang Galeate bosheng di mo gakolotse go tshwaragana le morafe wa gagwe gore a kgone go busa ka botswerere.
Seriti sa gago se tshwanetse.
go tlotliwa le go sirelediwa.
Seriti sa me se ne se.
ile, ke ne ke feletswe jaanong.
Serodumo sa dingwagangwaga tsa tlhaolele, go seng teng ga tlhabololo gammogo le.
kgatelelo ya batho di ka se fetolwe mo dingwageng tse 17 fela.
Serokana ka a itshotlegela mo gae,.
a bo a segetswe fa lehureng.
Seromamowa sa Yarona se gasa mo Gaborone;.
letswao la sone mo Gaborone ke 106.6.
Seromamowa se sengwe se senye.
mo Gaborone ke Gabz FM.
Serón de Nágima ke.
toropo kgolo kwa Spain, Europa.
Seronga ke motse o mo.
kgaolong ya Bokone-bophirima jwa, Botswana.
Seropo se rre Lunga a nneng a kaile se ile sa nna sone.
se kopanyang mafatshe a Aforika-Borwa, Zambia and le la Democratic Republic of Congo.
Serowe ke motse mogolo wa morafe wa Bangwato ba kgosi.
kgolo ya bone e leng Kgosi Seretse Khama Ian Khama.
Serowe ke motse mogolo wa morafe wa Bangwato o kgosi.
kgolo ya bone e leng Kgosi Seretse Khama Ian Khama.
Serowe o bonwa mo lefelong le le siametseng temo thuo, lefelo le le.
tshwarang metsi mo Botswana Central District gape ke lefelo la kgwebo le thekiso.
Serowe o itsege thata fa ele motse mogolo mo Botswana morago ga.
motse mogolo wa Bakwena ebong Molepolole ebile ke one motse mogolo wa Bamangwato.
Serowe o itsege thata ka ele one motse.
yoo bontsi jwa botautona ba Botswana ba tswang teng.
Serowe o ntse o gakologelwa Khama III,kgosi ya Bamangwatobatho.
ba bogologolo ka ngwagakgolo lesome le boferabongwe le masome mabedi.
Se rre yoo a se dirileng ga se.
a tshwanela go go kgaoganya le bana ba gago.
Seruiwa ke sone.
fela se folotsang.
Serukutlhi seka itlhophela go a beeletsa mogo tsa.
ditsha le matlo, dithoto tsa manobonobo kgotsa mo kgwebong.
Serwe se se dupang mo dinonyaneng o fithela se le teng se.
sa felela kana se seyo gothelele, go ya ka mefuta ya dinonyane.
Serwe se se dupang sa diphologolo tse di.
tsalang bana se tshwana le sa sika lo kwena.
Serwe se se dupang se agilwe sentle mo dinogeng le dikgathotsing, mo eleng gore ga.
di sa thole di amana gope le nko, di bulega fela fa godimo ga molomo.
Serwe se se nnye mo dikhudung, mo e leng gore se tselela fela.
se tshwaraganye le nko, gape ga seyo mmo dikweneng tse di godileng thata.
Se sa baka go tlhaiwa ga dikhuduthamaga tsa morafe go.
kopanya sepodise le morafe bogolo jang mo go abelaneng melaetsa.
Se sa baya Yankees ka fa tlase ga kgatelelo ka ene ele.
bone ba ba kukileng molangwana mme ba retelelwa ke go kwadisa metabogo.
Se sa.
diragala ga raro.
Se sa fa motse.
wa Dikhukhung tumo ya nakwana.
Se sa feleng se.
a tlhola, kajalokutlobotlhokoeolengmogoyoneetlaafelammeotlaa itumela gape.
Se sa hakgamatsa thata gore.
ba ba kganetso ba dirile jang.
Se sa imisa Batswana ka dinao.
go ntsha kemonokeng ya bone yotlhe.
Se sa kgopisa mosadimogolo thata, ra bitsa.
bokopano jwa masika go mo lemotsha se.
Se se aga.
tshepho mo go lona.
Se se akaretsa ditirisanyo tsa sepolotiki,.
tsa itsholelo, le go godisa ngwao.
Se se akaretsa go fetolela madi a kadimo go nna.
dibasari mo baithuting ba ngwaga wa bofelo ba ba fitlheletseng ditlhokego.
Se se akaretsa kago le tlhabololo ya dikokelo le ditleliniki, mmogo.
le tokafatso ya maemo a tiro a badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo.
Se se akaretsa madirelo a selegae, diporojeke tsa maano a boraro, diporojeke tsa puisokwalo, tlhokomelo.
ya fa gae, tlhokomelo ya dikolo le kgodiso kgolo ya bana go tswa kwa bonnyeng.
Se, se ama.
maduo ame kwa sekoleng.
Se se amanang le bojanala, re tla tswelela go tlhabolola lephata la diintaseteri tsa.
setso, le le tsenyang diranta di le dibilione tse pedi mo palogotlheng ya dikunoselegae.
Se se atleng se ngomole pelo go feta, ke gore le bone baeng tota, ba.
ba neng ba beetswe dijo le metsi ao, ba felele ba di tlogela mo ditafoleng.
Se se a tshwenya ka.
jalo ga ke se rotloetse.
Se se bakile kgonagalo e kgolo ya go.
atolosa lenaneo le le go tokafatsa boleng jwa lone.
Se se bakwa ke se go tlhoka maduo a go.
sa boneng batshameki ba ba maleba go ka thusa ditlhopha tse.
Se se batla batho ba digetse makgwafo ka gore go tabogela go.
tsena mo leratong o ise o ikakanye go ka go tsenya mo mathateng
Se se batla batho ba digetse makgwafo ka gore go tabogela go.
tsena mo leratong o ise o ikakanye go ka go tsenya mo mathateng?
Se! se beilwe mopont-song ke mokhuduthamaga wa tlhabolo ya magae le poelo ya.
maha-tshi jaaka a ne a neela ka puo ya tekanyetso kabo le ditlhopo.
Se se boletswe ke balomaganya ditiro tsa lenaneo la Ipelegeng mo kgaolong potlana ya Mahalapye, Mme Keitumetse Batshu le Rre.
Gerald Mahumba mo phuthegong ya khansele potlana e mo go yone khansele e neng e begelwa ka ditiro tse di tsweletseng.
Se se boletswe ke mme Keipopele Obokeng, yo.
o tlholegang kwa Shoshong, kwa kgaolong ya legare.
Se se boletswe ke mogolwane wa mapodisi a Tlokweng Superintendent Lebalang.
Maniki, jaaka a ne a lekodisa ba tatediso ya dikgang bosheng.
Se se boletswe ke mokwaledi wa komiti ya batsadi le.
barutabana ya sekole seo, Mme Gaopalelwe Piitane mo phuthegong bosheng.
Se se boletswe ke mooki wa kokelo ya Thamaga, Mme Kagiso.
Tsimako bosheng ka letsatsi la boitekanelo kwa diofising tsa sepodise kwa Thamaga.
Se se boletswe ke mothusa mokwaledi wa lephata la temo-thuo, Rre Boweditswe.
Masilo mo ditshupong tsa go lemotsha Bakgatla ka mosola wa temo ya nosetso.
Se se boletswe ke rre Dicks Gabanakgosi yo o gatelelang thata.
gore monna yo e ne e le motshameka morago wa popota.
Se se bonagetse bosheng jaaka makgolokgolo a batho a ne a fetsa beke, moragonyana fela ga malatsi.
a keresemose le ngwaga o mosha, ba dirile mela ya go ikwadisetsa ditiro kwa lephateng la khiro.
Se se bontsha makoa mo boagisaning jwa rona, segolobogolo mo go ageng dikamano.
tshwaraganyo ya setšhaba tse di tla re thusang go thibela le go lwantsha bosenyi.
Se se botlhoko ke fa batho ba solofela go duelelwa go itirela; fa tota tuelo e kgolo mo mabakeng a go nna jalo.
e tshwanetse go nna go akola maduo a go dirisa sepe seo se ba tlaa bong ba se itiretse ka diatla tsa bone.
Se se botlhokwa go dira.
motlhale o le mongwe wa set?
Se se botlhokwa go gaisa mo.
pakeng e, baagisani ba tshwanetse go thusana.
Se se botlhokwa ke.
eng, dinala kgotsa boboko?
Se se botlhokwa mo Batswaneng ba ba.
iphitlhelang ba lebane le bothata ba seemo se.
Se se botlhokwa mo maitekong a rona a go phimola tse di maswe e bile di sa eletsege.
mo setšhabeng sa rona gore re kgone go bua ka kgololosego le boitumelo jo bo tlang le tokologo.
Se se botlhokwa mo ntlheng e, ke go matlafatsa tirisano magareng ga Khansele.
ya Tshireletso ya UN le Khansele ya Kagiso le Tshireletso ya Kitlano ya Aforika.
Se se botlhokwa se o ka se dirang ke go ikgolaganya le ofisi ya.
boipelego go tsibosa mmaboipelego wa lona ka mangomo a le tshelelang mo go one.
Se se botlhokwa thata mo.
temokerasing ya rona ya molaotheo.
Se se bottlhokwa godimo ga tsotlhe ke go tlhatlhoba.
metsi a bosadi le dikarolo tsa tsholo kgapetsa kgapetsa.
Se se builwe ke Kgosi kgolo wa Bangwaketse, Kgosi Malope II, ka letsatsi.
la ipelelo matsalo a ga Sir Seretse Khama kwa Serowe, Phukwi a rogwa.
Se se builwe ke modiri mo lephateng la mosepele le boagedi Rre Metlha Otsogile.
jaaka a ne a buisa diphuthego mo metseng ya Ramokgwebana le Jackalas No.2 bosheng.
Se se builwe ke modulasetilo wa komiti ya Ditlhabololo wa motse Rre Solly.
Senamo fa a ne a lekodisa kwa phuthegong ya kgotla ka mafelo a beke.
Se se builwe ke mogokgo wa sekole seo,.
Mme Segametsi Matlho mo kabong-dimpho ya bana ka labotlhano.
Se se builwe ke mogokgo wa sekolo se segolwane sa Mahalapye Junior Secondary School, Mme Botho Makwati kwa moletlong wa.
kereke ya Bautwi Ba Lefoko Zion Church of God wa go rapedisa moeteledipele le motlhami wa yone Archibishop Pogiso Modikwa.
Se se builwe ke mokwaledi mo makgotleng a.
Setswana mo Kgalagadi Borwa, Mme Motlhatswi Pule mo potsolotsong.
Se se builwe ke mongwe wa batshamiki ba pele ba.
liki ya BTC, Teenage Podile mo puisanong le Naledi ka Mosupologo.
Se se builwe ke mopalamente wa Letlhakeng bophirima, Rre Maxwell Motowane jaaka a.
ne a buisa diphuthego mo metseng ya kgaolo ya gagwe ya botlhophi bosheng.
Se se builwe ke Mopalamente wa Palapye Rre Moiseraele Goya yo e neng e le sebui sa tlotla.
kwa moletlong wa kabo dimpho oo neng o dirilwe ke lekgotla la ditlhabololo tsa motse wa Radisele ka labone.
Se se builwe ke Moruti Solly Ketshabathupa jaaka a ne a simolodisa kgwedi ya.
thapelo kgatlhanong le mogare wa segajaja kwa Mahalapye ka Laboraro, Phatwe a tlhola gane.
Se se builwe ke mothusa tona wa temo-thuo, Rre.
Oreeditse Molebatsi bosheng kwa phuthegong ya kgotla kwa Mochudi.
Se se builwe ke mothusa tona ya madi le ditogamano, Rre Charles Tibone mo.
diphuthegong tsa kgotla tse a neng a di buisa mo kgaolong ya Bokone botlhaba bosheng.
Se se builwe ke Rre Oageng Modikwa wa Ofisi ya mopalamente wa kgaolo.
fa a ne a bula semmuso dikgaisano tsa banana tsa mmino kwa Maunatlala.
Se se buiwang fa ke gore pula.
e ne ya senya ya diga ntlo.
Se se diragalang ke gore batho ba a lalediwa go.
tla moletlo o, wa go neela yo o diretsweng modiro.
Se,se diragetse ka motshwaradinno wa Tafic a ne a tsietsega, a tswa mo dikoteng,.
mme a utlwa fela ka melodi le dikoma tsa balatedi ba Chouka gore e nole.
Se se dira gore babui ba dipuo tse ba tlhaloganyane.
motlhofo go gaisa ba dipuo tse dingwe tse di mabapi.
Se se dira gore batshameki ba ba neng ba ka thusa setlhopha se, le.
sengwe, kgotsa tse pedi, ba kgaogane ka ditlhopha tse di fetang thapo tsa leselo.
Se se dira gore kgaisano e, e nne nngwe ya dikgaisano tse di thata ebile di ngoka.
tatedi e ntsi thata ya babogedi le balatedi ba motshameko wa kgwele ya dinao mo lefatsheng la Botswana.
Se se dirang gore YBB e farologane le ditheo tse dingwe ke.
seabe sa yone sa go tlhomamisa gore go dirisiwa dipuo tse di farologaneng.
Se se diregang ka bojalwa fa bo tlhotlhwa, se.
tshwana le se se diregang fa motho a tshotlha.
Se,se dire gore batsadi.
ba farologane ka maikutlo.
Se se diriwa ka ditsela tse tharo tse di latelang: • Dipatlisiso: Maikaelelo.
ke go batlisisa dipelaelo tsa tshenyetso setšhaba le kgopelo itsholelo le borukutlhi jwa madi.
Se se dirwa e le loaro.
lo sele e seng lwa lebele.
Se se dirwa ka go dira dipatlisiso tse ereng.
di fetswa dikgatelo pele di neelwe ba ba amegang.
Se se dirwa ka gore baithuti ba lokwalo lwa Lesome ba tshwanetse go.
itlhophela dithuto tse ba tshwanetseng go itebaganya le tsone mo setlheng sa makgaolakgang.
Se se dirwa ka kgwedi ya Phatwe ngwaga mongwe le mongwe;Go kokoana ga bone.
go ba fa tshono ya go itshupa ka bina mmino wa sekalaka ebong Ndazola.
Se se dirwa ka mokgwa wa maikaelelo a go re kopanya ka go tlhama bokamoso jo bo botoka go botlhe mme se e le.
netafaletso ya gore ga go na Moaforika Borwa ope yo o tla tsweelwang botshelo gape, go ka tlhalosiwa go latela lobaka la tiriso ya yone.
Se se dirwa ka mokgwa wa maikaelelo a go re kopanya ka go tlhama bokamoso jo bo botoka go botlhe mme se e.
le netafaletso ya gore ga go na Moaforika Borwa ope yo o tla tsweelwang botshelo gape, go kgethololwa ka mmala, bong, tumelo kgotsa tshekamelobong.
Se se dirwa ke gore fela jaaka.
metse e mebedi e, Mohembo o mo mololwaneng.
Se se dirwang sone se sengwe fela, le gone a lemoga gore bananyana ba a neng a tsena.
le bone, ba ne ba tlhaelela kgakala fa ba rutwa ka gore bontsi bo ne bo goletse mo diponeng.
Se se farologana le mo banneng ka ba na le karotype ya 46,XY; mme.
segotso sa X le Y di itsege jaaka mmele le rre ka go latelelana.
Se se gakgamatsang ke gore basetsana.
ke bone ba latelang basimane kwa magabone.
“Se se gakgamatsang ke gore basetsana.
ke bone ba latelang basimane kwa magabone.
Se se gakgamatsang, moo thuto e batlegang thata teng go thusa go fedisa go.
tswelela ga botlhoki, ke koo maitemogelo a dithulaganyetso, tsamaiso le thuto di sa kgatlhegelweng.
Se se gopotsa motho nako.
tsele tsa puso ya tlhaolele.
Se se ile sa boeletÅ¡a makga a.
mararo gomme sephuthelwang seo sa tÅ¡eelwa legodimong.
Se se isa metsi kwa toropong ya Francistown, metsana ee mabapi, meepo.
ya dikompone ya (Tati Nickel Mining Company/Norilsk Nickel) le Mupane Gold Mine (IAMGOLD).
Se se iseng se tlhaloganyege sentle ke botlhokwa jwa go tla.
ga matona le bagolwane ba maphata a puso ka go farologana.
Se se itumedisang ka lefelo le ke gore le letona.
gape le bo le nna le batho ba le bantsi http://en.
Se se jesang monate ke gore moepo wa Debswana kwa Jw aneng. one o.
ntsha diteemane tse di tlhwatlhwa kgolo go na le ya diteemane dipe fela mo lefatsheng.
Se se ka ba fa.
letsogo le le kwa godimo.
Se se ka.
baka mathata a mantsi.
Se se ka diragala fa baagisani ba.
le mo kutlwanong go ka thusa mapodise.
Se se ka diragala ka ditsela tse pedi; Baagisanyi ba dira ka bongwe kgotsa segopa,.
ba ka ya go kopana le ba sepodise go simolola lenaneo mo lifelong la bone.
Se se ka diragala ka gore toropo e na.
le dithabololo tsa dikago, se se dirang gore e ratege.
Se se kaiwa e le morwalela mme eseng jaaka kwa mafatsheng a sele kwa morwalela.
o nang le ditshenyo tse di sa siamang, mo Okavango morwalela o nna o amogelwa.
Se se ka kgonega fela fa baagi ba ka dirisana sentle le.
baoki, badiri ba rona ba pholo ba selegae, makhanselara le magosi a rona.
Se se ka lo itumedisa, ke go itse gore re ntse re utlweletse matshwenyego a lona.
ebile re ntse re leka thata go kopana re le botsamaisi le boeteledipele jwa Lefapha la Boitekanelo.
Se se ka mo thusa gore e re.
ka moso a apeye botoka go na le gompieno.
Se, se ka rurifatswa ka matsetseleko a magolo mo tatedisong ya mananeo a.
go lemoga maduo le phitlhelelo jaaka go tlhalositswe mo National Monitoring & Evaluation Framework.
Se se ka thusa dikokomane tsa rona go kgatlhegela.
dipuo le diteme tse di buiwang mo lefatsheng la rona.
Se se ka.
thusa go baakanya dilo.
Se se ka thusa go lemoga fa e utswilwe le gone leng, kae le go thusa.
mapodise ka di tlhotlhomiso, go nolofatsa go batla seruiwa le dirukutlhi 5. Itsaneng sentle le baagisanyi.
Se se ka tlhaga e le maikemisetso a ba sepodise sa Botswana ba ikaelelang go nitamisa tirisanyo.
mmogo ya ba sepodise le morafe go lwantsa go amoga dirukutlhi ditlhobolo tse di seng ka fa molaong.
Se se ka tlhomamisa gore ga gona yo o bayang mo.
go yo mongwe gore e nne ene a mo duelelang modisa.
Se se katswa se bakwa ke go gotsa ba ga lona mo go dirang gore o seka wa kgona.
go lwantsha losika lwa megare lo lo oketsang ditshono tsa go tsenwa ke kankere go nale basadi ba bangwe.
Se se kaya gore go ne go sena tsela ya.
go lolamisa thuto mo batlameding ba ba farologaneng kgotsa mo dikhosong.
Se se kaya gore Tirelo ya Lotseno ya Aforikaborwa (SARS) e.
tshwanetse go golagana le baduelalekgetho go ya ka ditlhokego tse tsa molaotheo.
Se se kaya taolo.
ya ditiragalo tse di mmalwa.
Se se kgatlhang ke gore bomme ba ka bobedi fa ba sa suge matlalo ba lema ditlhare.
ka ba re di a ba lapolosa ebile di ba fa megopolo e mesha nako le nako.
Se se kgatlhisang ke gore o ne a sa tshologwa mokgosi ke ba mokgatlho wa gagwe fela.
mme le ba mekgatlho e mengwe ya mo Mmopane Block 1 ba bo ba tsile ka mmetela.
Se se kgethegileng thata ka mophato o, ke gore ga o kake wa ba tlhoka.
gope mo meletlong e metona mo motseng wa Serowe, ka ba opela ba letsa marapo.
Se se kgona go simolola ka ditlilo di le kwa tlase.
ga moriti go ya kwa lefelong la sennela ruri le nale ditlilo.
Se se kgonegile.
ka Moya wa Modimo.
Se se kgoreletsa go tlisa ditirelo, go lo tlhokisa.
ditirelo tsa boleng le go direlwa sentle ka nako.
Se se latelang e ne ya nna.
molao wa bobegadikgang wa ngwaga wa 2008.
Se selekanyo sa dikhilomethara tse masome.
a marataro go tswa ko Domboshaba http://unjobs.
Se se lemogiwang ke gore go tlhotlhololwa ga bantsho mo Kopanong e,.
e nnile lebakalegolo la go tlhomiwa ga African National Congress ka 1912.
Se se makatsang ke gore o bakile dikgaragana.
mme le tsona o gana go di abela batlamoletlong.
Se se makatsang ke gore tiragalo e, e ama bana ba basetsana ba lekwalo la boraro le la bone fela mme.
ba tlhalosa fa ba bona sengwe o ka re lebogo mme gape ba bone monna yo mo khutshwane o ka re mpopi.
Se se mo tshwenyang thata le fa go ntse jalo,.
ke go sa tsamaelaneng ga ditlhwatlhwa tsa dilwana tsa bone.
Se se naya metsi aa nosetsang.
maano a go balelwang Sibasa le Shashi.
Se se neela mo gare gat se dingwe mokgwa wa go latedisa kamogelo le.
go leba dilo tsotlhe tse di amanang le kwadiso ya dikhamphani, diphetolo, dikwadisololo, le dipusetso.
Se se neng sa direga e ne e le go kopanya yunibesiti ya batho bantsho le ya batho basweu go dira yunibesiti.
e ntsha e mo go yone Ba-Aforika Borwa ba maemo otlhe a botshelo ba neng ba kopana mo go yone ba le seoposengwe.
Se se neng sa gakgamatsa e ne e le gore, ke eng se se dirileng Kapoteni Stump,.
bosigo joo, gore a se ka a sala morago ditsamaiso tsa dikepe tsa bosigo le mo mouwaneng.
Se se neng sa kgatlha batho thata ya nna moduduetsi wa gagwe, yo le fa.
e le motho wa rre a ka tlhabisang bomme ba le bantsi ditlhong ka mogolokwane.
Se se neng se gakgamatsa ke gore le fa ne a tsewa.
ke madiopo a lekgarebe le le nenglemonolemorowagodimole,oneasa itse kwa le nnang teng totatota.
Se se neng se kgatlha ke gore Mme yo, fa a bua.
go supagala fa a na le kitso e ntsi ka bontsi jwa dilo.
Se se neng se kgatlha ke gore mo go tsotlhe.
ba ne ba dumalana, go se tsapa le fisang pelo.
Se se neng se kgoba marapo ke gore ke fa a timeletswe ke lelwapa la.
ga mmaagwe mo go neng ga pateletsa ba molao go ya go tsaya motlhala kwa kgotleng.
Se se neng se lemosega kwa Tlokweng ke gore le ntswa ditlhopho tse di ne di thulantse bontlhopheng ba le bararo,.
Masego Segokgo, Katse le Sherley Segokgo, ntwakgolo e ne e le fa gare ga Segokgo wa UDC le Katse wa BDP.
Se se neng se makatsa batsadi ke gore le fa dikhumo di phothosela.
jaaka metsi a noka jaana, ga go na yo o tleng thube kopi.
Se se neng se mo ferosa sebete le go feta,.
ya nna go re Gomolemo o ne a tlile le MmaNkutlwang.
Se se ne sa baka tatofatso ya ka metlha ya gore go na le tsamaisano e nnye magareng ga seo se neng se rutwa.
mo ditheong tsa semmuso tsa thuto le seo se neng se tlhokega mo lefatsheng la tiro tota le mo dithutong tsa go ya pele.
Se sene sa dira gore Air Botswana e wele tlase ka gore e ne ya sala.
ka sefofane se le sengwe morago ga tiragalo e. Airdisaster.com e na le ditshwantsho tsa tiragalo e.
Se se ne sa dira gore baithuti ba.
tlhaelwe ke dithuto dingwe mo setlheng sa bobedi.
Se se ne sa dira gore kakanyetso ya tiriso ya.
madi e wele tlase thata ka ngwaga wa 2009 le 2010.
Se se ne sa hutsafatsa Ayanda thata mme a.
tsaya tswetso ya gore ga a batle go gola.
Se se ne sa ntlhabisaditlhong e bile sa ntshosa mme ke neka gololesega.
fa ke sena go ithuta ka dilo tse mo thutong ya maranyane kwa sekoleng.
Se se ne sa re lemotsha gore keeng toropo ya Lagos e nna e duma e bile o ka.
re motshitshi wa dinotshe le looto, kgang ke mosi wa difetlhamotlakase le magala a ba a dirisang go apaya.
Se se ne sa thusa go sireletsa lefelo la phulo go itsa go anama ga malwetse a tshwana.
rinderpest go tsweng mo dikgomong tsa mo gae go ya kwa dikgomong tse di neng di ruilwe kwa borwa.
Se se ne se direlwa gore fa e ka re bosigo.
mongwe a re o tla go tlopola moswang o, di ye nae.
Se, se ne se dirwa go ntse go ikgatholositswe.
seemo sa lefatshe ka bophara se se sa iketlang.
Se, se ne.
se kgopisa Sofi thata.
Se se ne se le motlhofo ka gore diteseletso tsa Botswana mo dingwageng tse di.
fetlang lesome’ tsa bonno jwa go nna mo lefatsheng gokopa boagedi jwa sennela ruri le bonno.
Se se ne se tlisiwa ke botsalano jo ba nang le.
jone le ba letso la Bayei ba ba tumileng thata mo motseng.
Se se ne se tshwanetse go dirwa.
ka Phalane a le masome mabedi le borobaboongwe.
Se se netefatsa gore kabelano melaetsa ga e tseye tsela e le nngwe go ya fela kwa godimo ka.
le bone ba ba isang molaetsa ba ka tlhaela ke letsapa le go rolwa dithata tsa badiri e le bakaulengwe.
Se se ngomolang pelo ke gore, bagwe ba rekisa lefatshe la bone go reka.
dikoloi tsa boleng jo bo kwa tlase mme di tsoge di pala go baakanngwa.
Se se ngomolang pelo ke gore beng ba puo e.
re e tlotlileng e, ga se gantsi ba kgatlhegela ya rona.
Se se ngomolang pelo ke gore ene mogaka yo, bonno jwa gagwe ga bo a.
lolama ntswa a diretse tshaba eno go le gontsi ka boithaopo ma ise a bereke gope.
Se sengwe e ne ya nna maikaelelo, go tsepama mo torong ya bone.
gore le fa diemo di ka nna jang, ga ba kitla ba ineela.
"Se sengwe ke gone go tlhokomela temo ya gagokego.
ntsha mhero kgapetsakgapetsa le gone go kopa thuso mo baitseanapeng.
Se sengwe ke go netefatsa gore tsona ditliliniki tseno di.
na le ditlhokego tsotlhe tsa tlamelo ya ditirelo tsa boitekanelo.
Se sengwe ke lone lefelo ka a re le mo motseng, ka jalo.
dikoloi di kgona go tshosa dikokwana ka modumo mme di felele di sule.
Se sengwe sa dikgoreletsi tsa go gola.
ga ditlhopha bagwebi ke gore di a thubega.
Se sengwe seo re ratang go bona se diragala ke go.
tlholwa ga ditiro jaaka Mopresidente Jacob Zuma a re laetse go dira.
Se sengwe se re "Mosadi ntsi o.
okwa ke boladu" le tse dingwe fela jalo.
Se sengwe se Rre Mpenya a neng a ngongorega ka sone.
ke go nna le dithata tse di feteletseng ga botsamaisi jwa BMC.
Se sengwe se se.
tshwenyang ke letlhoko la mmaraka.
Se sengwe sone sa re go lorato.
longwe lo lo gaisang lwa batho botlhe.
Se se nkgatlhileng thata ke ka fa ba.
boifang Modimo ka teng, mo dipalamong tsa bone
Se se nkutlwisang botlhoko ke gore ke thusitse morwaake go mo ntshetsa.
magadi ke re gongwe e tlaa tla e nna ene ngwanake wa mosetsana.
Se se nkutlwisang botlhoko ke gore le fa ke re ke mo kgalemelela selo se.
sennye o tabogela kwa go mmaagwe mme ke sale ke ipotsa gore se se supa eng.
Se senkutlwisang botlhoko le go feta ke gore rre wa teng o mpheta ka dingwaga di le 18. Tota.
fa ke ne ke dirwa ke monkane wa me ke tsaya gore gongwe ke ka bo ke sena mathata.
Se senkutlwisang botlhoko le go feta.
ke gore rre yo, o ntshenyeditse bokamoso.
Se, se nkutlwisitse botlhoko thata Mmamalome ka tota ke.
se kobo dikhutshwane go ka palelwa ke go tlhokomela morwadiake.
Se se nkutlwisitseng botlhoko le go feta ke gore maloba mongwe wa basimane.
ba ditsala tsame o ne a nketetse mme ra felela re dirile sengwe.
Se se nopotswe ke monni wa motse wa Gudigwa, Rre Mmolai Emang mo phuthegong ya.
kgotla e buisiwa ke mothusa molaodi wa kgaolo ya Okavango, Rre Lenamile Montsho kwa Gudigwa bosheng.
Se sentle ka lefelo le kegore malwapa ga a agelelwa ka jalo go tlhofofatsa mosepele.
ka ebile mmu wa teng o le bokete go tsamaega fa motho a sa tlwaela.
Se sentle ka pantuni e ke gore ga e tsamaye ka dinako, fela fa.
e fetsa go folosa e boela morago go isa bao ba ba neng ba letile.
Se se pakiwa ke go nna teng ga ga mogaka wa rona Madiba, yo o adileng maitshetlego.
a diphitlhelelo tsa naga, gammogo le Moporesitente wa maloba Thabo Mbeki, yo o ageletseng mo maitshetlegong ao.
Se se raa gore babereki ba kgona go felela ba ntse fela ba sa.
dire sepe,” a tlhalosa Nngwe ya ditlhabololo tsa motse wa Diphuduhudu ke sekole se sebotlana.
Se se raya gore ba ba neng ba kgatlhegela go ka tla go simolola kgwebo mo Botswana ba akanye go lebelela seemo.
pele kana ba ikele ko mafatsheng a mangwe a melawana ya teng e ka nnang le lesedi la gore go tla a diragalang.
Se se raya gore Batswana botlhe, go sa kgathalesege gore ke ba phathi efe, ba eme ka dinao ba.
supe ka go tlhopha go leka go somarela puso ya batho ka batho gore re kgone go fenya BDP.
Se se raya go tsenya tirisong ga lefefatshe la Puso, go thusa.
SMMEs go dira, le tiriso ya pholisi ya phediso ya bosenyi gotlhelele.
Se se raya matlhare, ditlhito, kgotsa medi ya ditlhare.
mme gape go akarediwe le dimela tse dingwe (jaaka squash).
Se se re gwetlha go tlhomamise gore tse re tla di direleng lefatshe leno mo botshelong.
jwa rona, di totomatsa le go somarela boleng le boipelafatso e re e amuleng mo go boRraarona-mogolo.
Se se re itumedisang ke gore marapo a, a kgona go tsaya dingwaga re ntse.
re a dirisa, ga a senyege ka a bo a apeilwe ka mafura gore a tie.
Se se re kgontsha gape go lekanya go suta ka iketlo ga dikontinente.
mo godimo ga Lefatshe, le go roroma ga Lefatshe fa le ntse le dikologa.
Se se re neela tshono ya go lemoga seabe sa botlhokwa sa morafe wa Maintia mo dikarolong.
tsa bodiri, kgwebo, bonetetshi, metshameko, tumedi, botsweretshi, setso le katlego mmogo le tiiseletso ya demokerasi ya rona.
Se se re neela tšhono ya go lemoga seabe sa botlhokwa sa morafe wa Maintia mo dikarolong.
tsa bodiri, kgwebo, bonetetshi, metshameko, tumedi, botsweretshi, setso le katlego mmogo le tiiseletso ya demokerasi ya rona.
Se se re ruta gore.
Modimo o otla ba mo nyatÅ¡ang.
Se se rurifaditswe ke mogolwane wa mapodisi.
a sephiri kwa Tsabong, Inspector Masego Toto.
Se se salang ba ne ba se boloka, madi a teng a kgone.
go isa bangwe dikoleng tsa ditiro tsa diatla jaaka kwa Kanye le Mochudi.
Se se salwa morago ka bofefo ke thulaganyo ya lenaneo la dingwaga tse.
tlhano.ka nako e, bodiredi ba botsogo bo ne bo tlhokometse tsibogo e ya set?
Se se senotswe ke mookamela mapodisi a.
Tlokweng Robson Maleka mo potsolotsong le Naledi bosheng.
Se se setseng fela, ke ntlha ya tsamaiso malebana le nako le mokgwa.
wa go tsenngwa tirisong ga Seralwa sa Molaotheo se go dumalanweng ka sona.
Se se supagetse ka letsatsi.
la barutabana kwa Mochudi ka Labotlhano.
Se se supa tota gore dikgaisanyo tsa ga Tautona tsa meopelo di tsisitse maduo,.
bogolo jang ka di rotloetsa diopedi tsa mo gae go ntsha mmino wa tlhwatlhwa.
Se se supegile ka ngwaga wa 2010 morago ga go wetsa dithuto, fa.
baemedi ba badiragatsi ba Moonyeenn Lee Associates ba ne ba mo ngokela kwa Gauteng.
Se se supegile kwa Kanye bosheng fa komiti ya ditlhabololo.
ya kgotla yoo-Ruele e ne e bula leobo la kgotla.
Se se supiwa ke dikgato tse di bonalang ma matlapeng dithaba.
tsa Motsenekatse le leina Motsenekatse le adimilwe go tsweng leina "Mzilikazi".
Se se supiwa ke lephata la go.
direla mo pontsheng la mafatshefatshe la tshenyetso set?
Se se supiwa ke lephata la go direla mo.
pontsheng la mafatshefatshe la tshenyetso setšhaba (Transparency International’s Perception Index).
Se se thibela kamano ya metsi a tlhakanelo dikobo le ba.
bangwe jalo ga gona kgonagalo ya kanamiso ya mogare wa HIV.
Se se thusa go.
fokotsa dikai tsa kankere mme?
Se se tla akaretsa tshegetso ka ditheo tsa rona tsa tlhabololo ya matlole le madi a dikadimo go tswa kwa ditheong.
tsa boditšhabatšhaba, gammogo le semphatho sa setheo sa poraefete le tiriso ya didiriswa tse di laolwang ke badiri jaaka matlole a phenšene.
Se se tla jaana e le tshimologo ya maitlamo a baithuti ba mokgatlho wa Scientists and Engineers Without.
Boards BIUST (SEWBB) ba sena go ikgobokanya go bona se ba ka se direlang morafe wa Palapye le tikologo.
Se se tla jaana morago.
ga gore banka ya Barc..
Se se tla jaana morago ga gore banka ya Barclays e tswelele ka go o rotloetsa ka madi.
gore motse wa Dikara o tswelele ka monate wa mmino o beke ya ntlha ya kgwedi ya Phatwe.
Se setla ka go tlholwa ga ditiro di le 419 mmogo le katiso.
ya morafe, go fa batho kitso le bokgoni tseo di neng di se teng.
Se se tla kgontsha puso go tlhokomela tshedimosetso ya.
ba ba batlang tiro gammogo le ditshono tsa ditiro.
Se se tla kgontsha puso go tlhokomela tshedimosetso ya.
ba ba batlang tiro gammogo le ditšhono tsa ditiro.
Se se tla lebisa kwa go fokotsegeng ga bosenyi jo bo masisi le.
jwa tiriso-dikgoka ka 7% go fitlha go 10% e re e lebeletseng ka ngwaga.
Se se tla morago ga gore tautona wa phuthego ebong Gomolemo.
Motswaledi a isiwa kgotla kgolong ya ditsheko go arabela melato ya gagwe.
Se se tla netefatsa gore pusoselegae e na le bolaodi.
jo bo maleba mmogo le bokgoni jwa tsamaiso le setegeniki.
Se se tla netefatsa tswelelo, le go dirisiwa ga maano a mantsi a.
puso go tlamela ka ditirelo tsa ikonomi go tlhola ditiro le ditšhono tsa ditiro.
Se, se tla re kgontsha go neela baithuti.
ba ba sa lekanelang yunibesithi, tshono ya go rutega.
Se, se tla re kgontsha go neela baithuti.
ba ba sa lekanelang yunibesithi, tšhono ya go rutega.
Se se tla rotloetsa madirelo go.
thapa badiri ba ba se nang maitemogelo.
Se se tla thusa go.
tlhaola ditokomane le go di latedisa.
Se se tla tlhoma motheo wa tirisano gareng ga balekane.
ba loago mo go itlhaganediseng tlhabololo ya ikonomi ya selegae.
Se se tla tokafatsa tirelo ya badirisi le go.
fokotsa tlhwatlhwa ya go dira kgwebo mo Aforika Borwa.
Se se tlhalosa mo pepeneneng setshwantsho sa kwa temothuo ya Aforika Borwa.
e batlang go leba kwa teng mo isagweng ya nako e telele.
Se se tlhalositswe ke modulasitilo wa khansele ya Kweneng, Rre Motlhophi Leo.
kwa pulo semmuso ya maemelo a dipalamo tsa setshaba kwa Molepolole bosheng.
Se se tlhalositswe ke mogolwane wa motlobo wa.
dibuka wa Thamaga, Mme Kgomotso Gareebine mo potsolotsong bosheng.
Se se tlhodile phetogo mo matshelong.
a bontsi jwa baagi ba Aforika Borwa.
Se se tlhoka ipaakanyo go sa le pele go tlhomamisa gore.
tsotlhe tse di tlhokegang di teng pele mosepele o ka phuthologa.
Se se tlhomamisegang ke gore masole a le 265 a ne.
a falodiwa, go sa balelwe ba ba neng ba setse ba sule.
Se se tlhomamisitswe ke molemisi wa Palapye Rre Badiredi.
Motsatsing mo potsolosong le lekanana la dikgang la BOPA.
Se se tlile morago ga gore molaetsa o ye kwa morafeng ka phoso o sa tshwanela,.
ka kgang eo e ne e bileditswe magosi fela go tla go ithuna dinta ba le bosi.
Se se tlo go thuÅ¡a go tseba ka.
ga nnete, le kaga Modimo yo a phelago.
Se se tlokafatsa itsholelo ya lefatshe mme.
ebile go bo go sirelediwa lefelo le.
Se se tlotlomatsa ka fa Botswana a elelediwang mathe ka.
teng jaaka sekgantshwane sa Aforika mo go tsamaiseng merero ya set?
Se se tlotlomatsa ka fa Botswana a elelediwang mathe ka teng jaaka sekgantshwane sa Aforika mo go.
tsamaiseng merero ya setšhaba ka mowa wa go direla dilo mo pontsheng ka boikarabelo mo mererong ya setšhaba.
Se se tshwanetse go re bolelela rotlhe gore.
tota re mo pakeng ya dikgwetlho, dikgwetlho tse dikgolo.
Se se tshwanetse go tlamela ka tshono ya go akaretsa maAforika Borwa otlhe mo go tlhameng boitshupo jwa.
bosetshaba jo bo akaretsang, gore re tle re oketse go tlhaloganya ga rona hisetori le ngwao ya rona.
Se se tshwanetse go tlamela ka tšhono ya go akaretsa maAforika Borwa otlhe mo go tlhameng boitshupo jwa.
bosetšhaba jo bo akaretsang, gore re tle re oketse go tlhaloganya ga rona hisetori le ngwao ya rona.
Se se tshwanetse go tlhotlheletsa Bafana Bafana, jaaka se tshwanetse go tlhotlheletsa ditabogi.
tsa rona tse di tla gaisanang kwa Metshamekong ya Diolimpiki kwa Beijing moragonyana monongwaga.
Se se tshwenyang ke gore mo bontsing jwa bommasepala ba, diphatlhatiro ga.
di tladiwe kgotsa di tlhagelela mo boeteledipeleng jwa kwa godimo le diporofešene.
Se se tswa mo go rona;.
mme seo ga se batle tuelo epe!
Se setswana ke se ke.
utlwang sele ko teng teng.
Se se utlwisang botlhoko gape, se Tshukudu a reng se letsa barutabana.
go gaisa sekwakwalala ke go tsoga kgakala thata le kwa ba berekelang teng.
Se se utlwisang Keitshwaretswe botlhoko ke gore batho ba,.
ga ba ba duele, le bana ga ba tsene sekolo.
Se simolodisitswe ka molao motheo wa khudutlhamaga ya Botswana ka.
Phukwi a tlhola masome a mararo le motso ngwaga wa 1991.
Se simolodisitswe ka.
ngwaga wa 1996.
Se simolola fela ka ba ba.
ithutang tiro,babega dikgang,barulaganyi,ga mmogo le baokamedi.
Se simolotse tiro se rwala dithoto, go tswa.
Bophirima jwa Aferika, go ya Liverpool kwa Ennyelane.
Se simolotswe ka ngwaga wa 1972, ebile se godile go tsweng mo setlhopheng sa baithuti ba le masome.
a mabedi le botlhano go ya kwa palong ya baithuti ba le makgolo a marataro le masome a matlhano.
Sesole sa Botswana se nale maloko.
a ka tshwara selekanyo sa 12,000.
Se supe gore ga se ditlhopha tse ditona jaaka Township Rollers, Mochudi Centre Chiefs,.
Gaborone United, BDF XI le Extension tse di nang le tatedi e ntsi ya basadi.
Se supo sa lefelo la Venus ke sesupo se se dirisiwang mo ithuthuntshong ya ditshidi go emela bong jwa mme. ke.
se supo sa seipone sa letsogo la modingwana wa venus kana letshwao la modingwana le nang le sefapano fa tlase: (Unicode: ♀).
Seswaa fa se shabiwa ka dijo tse dingwe jaaka Merogo,bogobe, mabele kgotsa Phaletshe di dira.
dijo tse di nonofileng ebile di fa mmele dikotla tsotlhe tse di tlhokiwang ke mmele.
Seswaa, mosutlhane, logala, kabu le koko ya Setswana tsa.
bo di gatilwe ke bomme le borre ba ditswerere.
Seswaa se nale dikotla tse.
di ntsi tse di siametseng mmele.
SeswantÅ¡ho 10: Ebangebi Go Bathobotle Ditiro 10:1-48 Ge Petro.
a fetÅ¡a go rapela, batho ba bararo ba mo hwetÅ¡a.
SeswantÅ¡ho 10: Jesu O Hwa Sefapanong Johana 18:1-19:42 Jesu O.
bonagaditswe, ke mehlolo ye a dirilego, gore ke Yena Morwa Modimo.
SeswantÅ¡ho 10: Modimo o thuÅ¡a go fenya Sisera Baahlodi 4:10-16 Deborah le.
Barak ba eta madira a Israele pele go ya thabeng ya Tabor.
SeswantÅ¡ho 11: Basadi ba bahlano kantle ga lemati Matheu.
25:1-13 Jesu o bolela nonwane ka ga dikgarebe tÅ¡e lesome.
SeswantÅ¡ho 11: Jael o bolaya Sisera Baahlodi 4:17-23 Sisera.
a tÅ¡habela teng teng ya mosadi yo a bitswago Jael.
SeswantÅ¡ho 11: Joseph o ikutulla go bagolo bagawe Genesis 43:1-45:27 Bagolo ba Josefa ba be ba tÅ¡aba go boela Egepeta, empa.
ka lebaka go nyakega ga mabele a mangwe, ba ile ba tÅ¡ea moratho wa bona Benjami ba ya le yena go Josefa.
SeswantÅ¡ho 11: Maria Le Jesu Lebiteng Johana 19:38-20:18; Mateo 27:60 Yo mongwe.
wa balatedi ba Jesu wa go bitÅ¡wa Josefa, a kgopela mmele wa Jesu.
SeswantÅ¡ho 11: Petro Kgolegong Ditiro 12:1-11 KgoÅ¡i Herode a.
thoma go hlomara balatedi ba Jesu (kereke ya BaKriste).
SeswantÅ¡ho 12: Ba Israele ba keteka Baahlodi 5:1-31 Ke Modimo.
yo a filego Ba Israele maatla ago fenya Ba kanana.
SeswantÅ¡ho 12: Jakob le Joseph ge ba le Egepeta Genesis 45:28-50:26 Mokgalobje Jakobo o ile tÅ¡ea.
lapa la gagwe le tÅ¡ohle tÅ¡e ebe go ele tÅ¡a gagwe ayo dula nageng ya Egepeta.
SeswantÅ¡ho 12: Jesu O Bonagala (Tswelela) Go Barutiwa Ba Gagwe Johana 21:1-19.
Pele Jesu a ka rotogela legodimong, O dirile mohlolo wo mongwe gape.
SeswantÅ¡ho 12: Jobo o boetse boemong Job 42:1-17 Mo.
seswantshong se Jobo ophetse gabotse mme o humile gape.
SeswantÅ¡ho 12: MOKETE WA ESTHER Esther.
5:1-7:10 Modimo a araba dithapelo tÅ¡a baJuda.
SeswantÅ¡ho 12: Mong le bahlanka ba gagwe Matheu.
25:14-30 O ka letela go boa ga Jesu bjang?
SeswantÅ¡ho 13: Gidione le morongwa wa Modimo Baahlodi 6:1-24 Setshaba.
sa Israele gape ba nyatÅ¡e morena ba dira dilo tÅ¡e mpe.
SeswantÅ¡ho 13: SeetÅ¡a Le LentÅ¡u, Go TÅ¡wa Legodimong Ditiro 9:1-9 SeetÅ¡a.
se segolo sa bonego go tÅ¡wa legodimong, gomme Saulo a wela fase.
SeswantÅ¡ho 14: DAFIDA LE LEKGEMA 1 Samuele 17:1-54, 2:30 Go.
be go ena le ntwa magareng ga Bafilista le Ba Israele.
SeswantÅ¡ho 14: Morwa Gare Ga Dikolobe Luka 15:11-19 Jesu a aba botÅ¡a.
seswantÅ¡ho ka monna yo a bego a na le barwa ba ba bedi.
SeswantÅ¡ho 14: Moshe le sehlare se tukago Exodus 2:11-4:17 TÅ¡atÅ¡i le.
lengwe Moshe o bone mo-Egepeta a betha lekgoba la mo- Israele.
SeswantÅ¡ho 14: Saulo Wa Sefofu Le Ananias Ditiro 9:10-20 Mo.
re bona Saulo wa sefofu ka ntlong motseng wa Damascus.
SeswantÅ¡ho 15: Midira a Gidione a nwa meetse Baahlodi 7:1-7.
Ba midiane ba kga bokana go lwa le ba Israele.
SeswantÅ¡ho 15: Morwamotimedi O Boya Gae Luka 15:20-32.
Ge morwa a sa le kgole, tatagwe a mmona.
SeswantÅ¡ho 15: Moshe o boela go kgoÅ¡i Exodus 3:11-10:29 Le ge Moshe.
a be a boifa, o ile a tshepa Modimo a boela Egepeta.
SeswantÅ¡ho 16: Kwanyana ya sehlabelo Exodus 12:1-36 Modimo o ile a bolela le Moshe gape are, bolela.
le Ba-Israele gore lapa le lengwe le le lengwe le swanetÅ¡e go tÅ¡ea kwanyana le e bolaye.
SeswantÅ¡ho 16: Monna o tsena ka marulelo Mareka 2:1-12 TÅ¡atÅ¡i le lengwe.
Jesu o be a le ka ngwakong, a ruta batho ka ga Modimo.
SeswantÅ¡ho 17: DAFIDA OBEWA KGOSHI 1 Samuele 31:1-6; 2.
Samuele 5:1-7:16 BaFilista ba tla go lwa le Israele gape.
SeswantÅ¡ho 17: Ka gare ga lewatle Exodus 13:17-14:31 Moshe.
o ile a etelela ba-Israele ge ba etÅ¡wa Egepeta.
SeswantÅ¡ho 17: Mokgopedi Le Monna Wa Mohumi Luke 16:19-31 Jesu a boela a ba.
botÅ¡a ka ga monna yo mongwe wa mohumi yo a bego a na le tÅ¡ohle.
SeswantÅ¡ho 17: Ngwana Ishmaele Genesis 16:1-17:22 Lebelela.
seswantsho se Abrama ona lengwana wa moÅ¡emane.
SeswantÅ¡ho 17: Simisone obolaya tau Baahlodi 13:1-14:19 Ka morago ga lehu la Gidione ba Israele.
ba fura le la Modimo, ka fao Modimo alesa ba filisita, gore ba ba otle.
SeswantÅ¡ho 18: DAFIDA LE â€œBATHSHEBA" 2 Samuele 11:1-12; Exodus 20:14 TÅ¡atÅ¡i le.
lengwe Dafida obe a sepela godimo ga ntlo ya gagwe ya bogoshi.
SeswantÅ¡ho 18: Dijo le metsi leganateng Exodus 16:1-17 Moshe.
a be a ete letÅ¡e ba-Israele go ya leÅ¡okeng.
SeswantÅ¡ho 18: Mogwera Mojakong Luka 11:5-13 Monna o kile a ya go mogwera wa gagwe boÅ¡ego gare are: "Mogwera, nkadime.
dinkgwa tÅ¡a borotho tÅ¡e tharo, gobane mogwera wa ka go tÅ¡wa kgole o nketetÅ¡e gomme ga ke na dijo gomo nea.
SeswantÅ¡ho 18: Paulus Le Silas TÅ¡hiÅ¡inyegong Ya Lefase Ditiro 16:16-35 Paulus.
le Silas ba theeletÅ¡a Modimo gomme ba ya go Philipi Macedonia.
SeswantÅ¡ho 18: Simisone le diphiri maÅ¡emong a korong Baahlodi 15:1-17 Ka morago ga.
le baka Simisone a boela go ba Filisita, goyo etela mosadi wa gagwe.
SeswantÅ¡ho 19: Ba Filista ba kota moriri wa Simisone Baahlodi 16:4-22 Simisone obe asenkea kote moriri.
wa gagwe, meriri wa gagwe wo metelele, ebe ele seÅ¡upo sagore ke modiredi Modimo, yoo amo matlafatÅ¡ago.
SeswantÅ¡ho 19: NTLO YA MODIMO 1 Bakoronika 22:1-19 Dafida a.
senyetÅ¡a Modimo, fela a mo, a rote le go Modirila.
SeswantÅ¡ho 1: Jesu O Boela.
Legodimong Ditiro 1:1-11 Lebelela seswantÅ¡hong.
SeswantÅ¡ho 1: Joshua o lwa le ba Amaleke Exodus 17:8-13; Matheu.
18:19 Batho ba Israele ba be ba sena naga ya bona.
SeswantÅ¡ho 1: Ka ga barwa ba motho Genesis.
25:21-34; 27:1-29 Barwa ba motho (baÅ¡imane ba dira kwano).
SeswantÅ¡ho 1: Matswalo a Jesu.
Johana 1:1-14; Luka 2:1-11 Lebelela seswantÅ¡hong.
SeswantÅ¡ho 20: Monna O Bjala Peu Ya Gagwe Luka.
8:4-9 TÅ¡atÅ¡i le lengwe Jesu a ruta batho ba bantÅ¡i.
SeswantÅ¡ho 20: Sehla belo sa Abrahama Genesis 21:1-22 Ge Sarah ana le.
ngwaga ye go abelega ngwana wa mosemane bjale kage Modimo tÅ¡hepisitÅ¡e Abrahama.
SeswantÅ¡ho 20: Simisone ofetÅ¡a ba Filisita Baahlodi 16:23-31 Simisone ge a le kgolegong,.
ba Filista ba theba kudu, baeta pele babona ba direla Modimo ya bona sehlabelo.
SeswantÅ¡ho 21: Jesu Kriste o fepa batho John 6:1-58 Nywoga e mentÅ¡i.
setshaba sa Israele se be se nyaka moporofeta yo a swanago le Moshe.
SeswantÅ¡ho 21: Jesu le mosadi o Å¡ele (mosadi wa mogerika) Mareka 7:24-30.
TÅ¡atÅ¡i le lengwe mosadi o Å¡ele a tla go Jesu (mosadi wa mooprika).
SeswantÅ¡ho 21: Jesu o leleka meoya ye mebe Luka 8:26-39 Mengwaga ye.
mentse ka morago ga Simisone le Gidione, Jesu o phetse nageng ya Israele.
SeswantÅ¡ho 21: MaÅ¡ole a Lwela Paulus Manabeng a Gagwe Ditiro 21:1, 22:24 Paulus a.
goma go yo etela dikereke tÅ¡e dimpsha tÅ¡e di bego di Å¡a tÅ¡o HLANGWA.
SeswantÅ¡ho 21: MANONG (DINONYANA) DI FEPA ELIYA 1 Dikgoshi 17:1-6 Ka.
morago ga Dafida le Salomo, dikgoshi tÅ¡e dingwe tÅ¡a buÅ¡a Israele.
SeswantÅ¡ho 22: Jesu le sefoa le monna wa Semumu.
Mareka 7:31-37 Batho ba bangwe ba tliÅ¡a monna go Jesu.
SeswantÅ¡ho 22: ThuÅ¡o Monneng Wa Go Gobala Luka 10:25-37 Re ka tshepa.
bjana gore re thabiÅ¡a Modimo matÅ¡atÅ¡ing ohle a go phela ga rena?
SeswantÅ¡ho 23: Jesu o aphele ka morago gelehu Matheu 28:16-20 Baetapele ba ba.
Juda, bao ebego ele manaba a Jesu, ba Å¡omitÅ¡e batho ba bangwe go mmolaya.
SeswantÅ¡ho 23: Jesu o fodiÅ¡a sefofu gore se bone Mareka 8:22-26 Ka tÅ¡atÅ¡i le.
lengwe batho ba bangwe ba tliÅ¡a monna wa sefofu go Jesu go rea mo fodiÅ¡a.
SeswantÅ¡ho 23: Lehu la Jesu Bagalatia 3:13,14 (Ge Jesu asa phela lefaseng).
Jesu o ile agola ya ba monna, a ruta batho ditselatÅ¡a Modimo.
SeswantÅ¡ho 23: Modimo Le Paulus Bothateng Go Nwelela Ga Lesela-Watle Ditiro.
27:13-44 MaÅ¡ole a tÅ¡ea Paulus le dibofÅ¡a tÅ¡e dingwe ba iÅ¡a Roma.
SeswantÅ¡ho 24: E Paolose, Mogolegwa-Roma Ditiro.
28:16-31 Mo o bona Paulus Roma.
SeswantÅ¡ho 24: Jesu ge a le legodimong John 19:38; Ditiro 1:6-11 Mmele wa.
Morena Jesu o ile wa foloswa Sefapanong, wa yo bewa ka gare ga lebitla.
SeswantÅ¡ho 24: Ledira la Modimo Baefeso 6:10-18 Jesu ofentse Satane, ebile ore.
fa maatla ago fenya Satane le di hlaselo tÅ¡a gagwe tÅ¡e dimpe.
SeswantÅ¡ho 24: Monna Sehlareng Luke 19:1-10 Jesu o.
kgona go pholoÅ¡a yo mongwele yo mongwe sebeng.
SeswantÅ¡ho 2: Dintlo tÅ¡e pedi Matheu 7:24-27 Jesu o anega nonwane ka ga banna.
ba babedi mo seswantÅ¡hong se, monna o mongwe o aga ntlo ya gagwe lethlapeng.
SeswantÅ¡ho 2: NAAMANE NOKENG 2 DikgoÅ¡i 5:13-19 Modiredi wa Naamane o.
ile a mo kgopela gore a tÅ¡we go befelweng, le boikgogomoÅ¡ong.
SeswantÅ¡ho 3: Batho ba Israele batselanoka Joshua 1:1,2, 3:1-17 Ka morago.
go lehu la Moshe, Modimo a kgetha Joshua gore ebe moetapele.
SeswantÅ¡ho 3: Lesedi le swanetÅ¡e go bonagala Matheu 5:14-16.
Lebelela, banna mo seswantÅ¡hong, ba na le mabone (makgantlele).
SeswantÅ¡ho 3: Motho Wa Go Lwala Sedibeng Johana 3:1-36 Nikodimo.
e be e le monna yo bohlokwa, moetapele, moruti go Israele.
SeswantÅ¡ho 3: Noga tshemong Genesis 2:16, 3; Isaiah 14:12 Modimo a laya.
Adam ore "O loketÅ¡e go ja gotÅ¡wa go mohlare ofekapa afe mo tshemong.
SeswantÅ¡ho 3: Petrose O Rerela Batho Ditiro 2:14-41 Moya mokgethwa.
wa Modimo wa tla go barutiwa baJesu Jerusalema, nageng ya baJuda.
SeswantÅ¡ho 4: Adama le Efa ba ntshitswe tshemong Genesis 3:14-24 Mo seswantshong se.
re bone gore go diregileng ka morage gage a dama asa theetÅ¡a Modimo.
SeswantÅ¡ho 4: Jakob o kopana le Modimo Genesis 32:1-32 Jacob a rata go boela gae, empa o be.
a tÅ¡haba Esau ka gobane ba ba felago ba fora babangwe ba na le gona go tÅ¡haba go lefeletÅ¡wa.
SeswantÅ¡ho 4: Mabota a Jericho aawa Joshua 5:13-7:1 Ba Israele.
ba kamapa nageng ya kanana kgauswi le moo go bitswago Jericho.
SeswantÅ¡ho 4: MuÅ¡i O Khunama Pele Ga Jesu Johana 4:46-54 O be.
o tla dira eng ge morwa gago a be a lwala kudu?
SeswantÅ¡ho 5: Meloro ya Jakobo Genesis 37:1-11 Jakobo yo a reilwego.
leina la Israel ke Modimo, o be ana le bana ba lesome-pedi.
SeswantÅ¡ho 5: Monna Wa MolwetÅ¡i Sedibeng Johana 5:1-47 Mo.
motseng ya Jerusalema go be go na le sediba.
SeswantÅ¡ho 5: Segole Sa Go Kgopela Se a FodiÅ¡wa Ditiro 3:1-4:4 TÅ¡atÅ¡i le.
lengwe Petrose le Johana ba ile ba ya ntlong ya Modimo go rapela.
SeswantÅ¡ho 6: Ka hlo lo ya Achan Joshua 7:14-26.
Joshua a gobokantÅ¡a batho kamoka ba Israele pele ga Modimo.
SeswantÅ¡ho 7: Jesu O Sepela Godimo Ga Meetse Johana 6:16-21; Mateo 14:22-32 Ka pejana.
ka morago ga ge Jesu a fepile leÅ¡aba, A ba laela gore ba sepele.
SeswantÅ¡ho 7: LitÅ¡atÅ¡i ngwedi di a ema Joshua 10:1-14 Ba.
Amora ba babe banaga ya kanana, bathoma go tshoga ba Israele.
SeswantÅ¡ho 7: Molalatladi le Tshepiso ya Modimo Genesis 8:1-9:17 Noa lediphoofolo le.
ba lapa lagwe ba dutse ka Arekeng lebaka la go fete ngwaga.
SeswantÅ¡ho 8: Jesu O FodiÅ¡a Sefofu Johana 9:1-41, 8:12 Go.
kile gwa ba le motho yo a belegwego a le sefofu.
SeswantÅ¡ho 8: Joseph a le kgolegong Genesis 39:20-40:23 Modimo o.
be a na le Josefa le ge a le kgolegong.
SeswantÅ¡ho 8: ModiÅ¡i le dinku Matheu 18:12-14 Ka tÅ¡atÅ¡i.
le lengwe Jesu a ruta barutiwa ba gagwe a re.
SeswantÅ¡ho 8: Mosepedi Wa Mo-Ithopia Ditiro 8:4-8, 26-40 Saulo le ba bangwe manaba a baKriste.
bakereke ba thoma go hloriÅ¡a badumedi Jerusalema mo ba bangwe ba ile ba tÅ¡aba motseng.
SeswantÅ¡ho 9: Deborah o bolelela Modimo Baahlodi 4:1-9 Ka.
morago ga lehu la Joshua, batho ba furalela Modimo.
SeswantÅ¡ho 9: Jesu O BitÅ¡a Lazarus Go Tsoga Bahung Johana.
11:1-46 Monna wa go bitÅ¡wa Lazarus o be a lwala.
SeswantÅ¡ho 9: Jobo okhunamela Modimo Job 1:1-12.
Mo re bona monna yo abitswago Joba.
SeswantÅ¡ho 9: JONA NINIVA Jona 3:1-10.
Modimo a bolela le Jona gape!
SeswantÅ¡ho 9: Mohlanka wa go se lebalele Matheu 18:21-35 Mohlanka o.
kolota kgoÅ¡i tÅ¡helete tÅ¡e ntÅ¡i fela ga a kgone go mmuÅ¡etÅ¡a.
SeswantÅ¡ho 9: Pono Ya Petrose Ya Diphoofolo Ditiro 10:9-18 TÅ¡atÅ¡i le.
lengwe Petrose a rotegela ntlong ya ka godimo, go yo rapela.
SetÅ¡ha ba se ile sa llela Moshe, gomme.
yena a rapela Modimo gore a se pholoÅ¡e.
Setampa sa 10 kg.
dikgetse di le nne.
Seteishene se ile sa neelwa ba lekgotla la CSIR (Council for Scientific and.
Industrial Research) ka ngwaga wa 1975, mme sa fetolelwa go Bolepamagodimo ka radio.
Setempe sa poso sa 1943.
se se balagang "Gaborone's Village" Rev.
Setheo sa Bosetshaba sa Tlhabololo Baswa se tsenetse dipuisano le makala a mmuso gammogo le lephata la poraefete.
go nyalanya tlhabololo ya baswa mo mananeong a lephata la setshaba le go rotloetsa dikgwebo le ditirisanyo tsa baswa.
Setheo sa Bosetšhaba sa Tlhabololo Bašwa se tsenetse dipuisano le makala a mmuso gammogo le lephata la poraefete.
go nyalanya tlhabololo ya bašwa mo mananeong a lephata la setšhaba le go rotloetsa dikgwebo le ditirisanyo tsa bašwa.
Setheo sa Tirelo ya Tlhaeletsano se tlamela ka ditirelo tse di botlhokwa tsa tlhaeletsano go GCIS le.
mafapha a mangwe a puso, ditirelo tsa ka tsa fa gare le ka go di ntshetsha kwa ntle.
Setheo se golagane le Setlamo sa Nonotsho le Phetolomekgwa le Setlamo.
sa Disenthara Tsa go Ntsha ga Tshwene Tsa Katiso Tsa Metshameko.
Setheo seno se tla dira le motlhankedimogolo wa ditheko yo tiro ya gagwe e kgolo.
e tla nnang go sekaseka ditlhotlhwa le kobamelo ya ditsamaiso mmogo le go tila kgobelelo.
Sethifikeithi sa tsenyeletso le memorantamo wa.
kamano go ya ka Molao wa Dikhamphani.
Sethifikeithi sa tsenyeletso le memorantamo ya.
kamano go ya ka molao wa dikhamphani.
Sethopha sa ko Jwaneng, Wells International sa borre le sa bomme, dine di kopolotse thipa kwa.
Selebi Phikwe tsotlhe di fetsa mo maemong a ntlha go iponna phatlha ko legatong le le latelang.
Sethopha sa sechaba sa kgwele ya dinao se tshamakela mo lobaleng la sechaba, mme.
ga se ise tshameke mo dikgaisanong tsa kopi ya FIFA ka na ya Afrika.
Sethopha sa sefapano se sehibidu se simolotswe ka.
ngwaga wa 1968, bokopanelo jwa sone bo ko Gaborone.
Sethora a re dikgomo ga di na mosola e bile bogologolo di ne di.
le botoka di rekwa e bile di jewa nama sentle di sa kentiwa kgapetsa kgapetsa.
Setlamo sa Tlhabololo ya Madirelo se beetse kwa.
thoko R6 bilione go thusa ditlamo tse di khidiegileng.
Setlhakatlhake sa Namibia sa Impalila se lebaganye le toropo mo bokone jwa lotshitshi.
la noka, gape go nale mololwane oo kgabaganyetsang kwa Lefatsheng la Namibia ka mokoro.
Setlhaketlhake se bonwa mo sekgeleng se kae go tsweng kwa Orapa gape le Letlhakane.
ditoropo tsa moepo gape go ka tsenwa teng ka Mmatshumo mo kgaolong ya Boteti.
Setlhako sa lelela boatleng go fitlha ka letlatlana ka jaana kgosi ya motse Kgosi.
Selelo Moroka o ne a rebotse gore go ka itisiwa go fitlhela bosigo gare.
Setlhako se tsabakela.
tota le mo ditholeng.
Se tlhalositswe go le gantsi go feta ditlhare tse dingwe mo Aforika, gareng.
ga tse dingwe, go tia ga sona, le boleng jwa sona mo Maaforikeng.
Setlhare seo go tlhalositswe fa e le se se neng se dirisiwa bogologolo ke baagi ba motse oo.
e le lefelo le go neng go rapelelwa pula le go kopanela teng ka malatsi a Botsalo jwa Morena.
Setlhatshana se, se ka gola, sa anama le tshimo, ya re motho.
a se lebela a le kgakala a tsaya gore ke sone mabele.
Setlhoa sa bone ene ya nna fa ba diretse Dikgosi moletlo.
kwa sefikantsweng sa dikgosi tse tharo ba na le komiti ya BOT50.
Setlhogo sa gosenyega ga boimana se remeletse thata mo.
go senyegeng ga boimana jwa batho gona le diphologolo.
Setlhogo sengwe le sengwe mo metseletseleng eno se oketsa mareo, se dira gore.
motho a akanye le go tlotla, gape se tlhaba barutabana, batsadi le batlhokomedi botlhale.
Setlhogo se se dirwang mo basading ba ba sa kgoneng go iphemela ga.
se amogelesege mme ga se a tshwanela go letlelelwa mo nageng ya rona.
Setlhongwa sa lona, a ga se ipee mo boemong jwa ga Keresete fa ba re,.
bontsi jwa batho ga ba mo kgolaganong le Modimo fa Jesu Keresete e leng Motsereganyi teng?
Setlhopa se sa Bakalaka se bidiwa Badhalaunda, se se bileditsweng mo go.
kgosi, Dhalaunda, gape puo ya gagwe ke sekalaka kgotsa Shona sa kwa bophirima.
Setlhopa se se ne se bontsha lorato lwa mmino wa setso ka dintlha tsotlhe.
gone go rena boitumelo mo sechabeng se seneng se bogetse dibini tse tsa setso.
Setlhopa se sene se opela dipina tsa maemo a.
kwa godimo, le gobina bane ba ikemeseditse ele ruri.
Setlhopha sa baithuti ba digatlhamela masisi se ne sa tswa NUSAS go tlhama.
Mokgatlho wa Baithuti wa Aforika Borwa (SASO) mo dingwageng tse 40 tse di fetileng.
Setlhopha sa barulaganyi, se.
akaretsa mongwe le mongwe.
Setlhopha sa barulaganyi se amogela setlhogo, ba labile gore.
ga se a sokamela mo letlhakoreng le le lengwe.
Setlhopha sa bolotlowa sa sechaba sa Botswana se ne sa.
emela lefatshe la Botswana mo ditekong tsa bolotlowa tsa mafatshe fatshe.
Setlhopha sa bomme le sone sa se ka sa batla go nna kolobe wa morago, sa.
tsaya seetsele sa lebelo la neelano thobane la 4x4, go nna setlhopha se se di gaisitseng.
Setlhopha sa koo sa Bafokeng Arts Theatre sa itshupa.
fa le sone magokonyane a pina se a itse sentle.
Setlhopha sa naga sa bolotloa ya bomme se re dirile.
motlotlo ka go fenya Kgaisano ya Bolotloa ya Dinaga tse Tharo.
Setlhopha sa Police XI, bafenyi ba Botswana Premier.
League ba ngwaga wa 2006, ba ikaegile kwa Otse.
Setlhopha sa rona sa mmino se akaretsa setlhopha se se sa tswang go tlhamiwa.
bošeng sa baletsi ba diterompeta, baletsa-dikatara, setlhopha sa baopedi, setlhopha sa marimba le sa jese.
Setlhopha sa serutwa seno se ruta dimmojule tse di farologaneng tsa puo.
le puisokwalo ka Aforikanse le Sedathe, le fa gone go gatelelwa thata Aforikanse.
Setlhopha sa Sharps Sweeping Stars, se seneng se bidiwa Sharps Electrical, sone se.
simolotse go ngoka batshamiki ba banang le itemogela e ntsi ya liki e kgolo.
Setlhopha sa tiro se ne se na le baemedi go tswa mo mekgatlhong ya badiri,.
Puso, batlamedi ba thuto le katiso, Lefapha la Thuto la ANC, le semphato sa demokerasi.
Setlhopha seno se dirisana gaufi thata le mafapha a mangwe a YBB, jaaka Mokgatlho wa Baithuti ba Maloba,.
ka boikaelelo jwa go dira gore go nne le tirisanommogo fa gare ga Yunibesiti le baithuti ba maloba.
Setlhopha seno se etilwepele.
ke Tona Pravin Gordhan.
Setlhopha seno se na le maemo a le lesome, e leng Motlatsa-Motšhanselara, Motlatsa-Mogokgo,.
Bakaedi ba le tlhano ba setheo le Bareketoro ba le bararo ba Khamphase.
Setlhopha se sa ikgapela dietsele monogae le kwa ntle mme tse setlhopha se se di fitlheletseng ke.
ka se di nankole tsotlhe ka pensile yame e ka fela moko ke ise ke di wetse.
Setlhopha se, se itsiwe se le bogale thata mo e tle e.
re fa se kopanye le ditlhopha dingwe, se tsose dithole tse di maswe.
Setlhopha se se ne sa diragatsa kwa mafatsheng a tshwana.
le Zimbabwe, Aferika Borwa, Amerika, United Kingdom le kwa Europa tota.
Setlhopha se, se ntse se eteletswe pele ke mme yo wa senatla yo.
o tlhokafetseng a le dingwaga di masome marataro le bobedi morago ga go lwala.
Setlhopha se, se thusa mo mafelong a.
le mantsi mo dikgaolong tsa lefatshe leno.
Setlhopha se se tsereng maemo a ntlha se ne se tsaya madi a kanang ka dikete.
tse tlhano fa se se gapang maemo a bobedi se ne se tsaya dikete tse tharo fela.
Setlhpheng sa Patlisiso sa Aforika (HART) Mo Aforika Borwa go bonala sentle gore bolwetse.
jwa pelo ke jone jwa konokono jo bo batlang gore go dirwe patlisiso ka jone.
Se tlogele ntlo e le nosi,.
le fa e le ka nakonyana.
Setlogelwa le ene a nna ka go tenegela babereki ba bangwe, ba tshela ka go kgeswa ke.
motho, a kopantse sebaka sa dikgwedi tsa ntlha le go bona gore mosi o dule ka sekhurumelo.
Setlogolo, ga go na jaaka o ka.
tila ditlamorago tsa se o se dirileng.
Setlogolo, gape o ka ikgolaganya le ba dikokelwana.
tsa borre di tshwana le Mens Clinic mo Gaborone.
Setlogolo, go dirisa bojalwa ke nngwe ya.
dilo tse di tshwenyang lefatshe ka bophara.
Setlogolo, go thata gore ke go gakolole ka go.
o bo o sa ala kgang ya gago sentle.
Setlogolo, Ke go akgolela go bo o ne wa godisa ngwana wa.
gago, mme ebile o dira jalo ntle le thuso ya ga mmaagwe.
Setlogolo, Ke itse ka botlalo.
se o buang ka sone setlogolo.
Setlogolo, ke maswabi go bo mathata.
a gago a go sulafaletsa lenyalo.
Setlogolo, ke maswabi go bo o latlhegetswe.
ke tiro mme ebile le ditsala di tlhanogile.
Setlogolo, ke maswabi gore o bo o le mo bohutsaneng jwa.
go tlhokafalelwa ke tsala ga mmogo le go amogwa dilwana tsa gago.
Setlogolo, Ke maswabi ka se se go diragaletseng mme ebile ke swabisiwa ke gore mme.
mmaago o itebatsa Setswana se se reng “ mmangwana o tshwara thipa ka fa bogaleng”.
Setlogolo, ke utlwa botlhoko gore o.
iphitlhela o rwele maikarabelo a matona ao.
Setlogolo: Kgang ya gago nka e araba ka go go gakolola gore o ikopanye le.
ba molaodi wa kgaolo ya gago go tlhotlhomisa boammaruri kgang ya gore ga a bereke.
Setlogolo, lesika lengwe le lengwe le nale dikgang tsa lone; mme.
le fa go ntse jalo go botlhokwa gore go nne le neelano.
Setlogolo, Maikarabelo go fetola boitshwaro jo.
bo maswe bo mo go monnga bone.
Setlogolo, mathata a gago ke a utlwa.
mme tota dikgang tsa bongaka di thata.
Setlogolo, molemo wa.
kgang ke go buiwa.
Setlogolo, nngwe ya dilo tse di.
botlhokwa mo loratong kana lenyalo ke boammaruri.
Setlogolo, Rre yoo o go itshupeditse fa a.
sena boammaaruri ebile a sena sepe le wena.
Setlogolo, rre yoo o go itshupeditse.
gore ke motho yoo ntseng jang.
Setlogolo sa gagwe Sophia, o mo tlisetsa boitumelo.
jo bontsi e bile ke mmamoratwa wa gagwe.
Setlogolo, se fele pelo kgang ya gago e.
tlaa rarabololwa o bone se se go lebaganyeng.
Setopo sa gagwe sona se setse.
se tserwe ke ba ga Bafa.
Setopo se kwa kokelong ya Tutume go tlhatlhojwa ke dingaka fa mapodisi a.
tshegeditse monna wa dingwaga di le masome mabedi le botlhano go ba thusa ditlhotlhomiso.
Setshaba, bakgweetsi le bapagami ba dikoloi tsa.
setshaba ba kopilwe go bula matlhabaphefo a dipalamo..
Setšhaba ka kakaretso go gorosiwa molaetsa kwa go bone ka diphuthego tsa dikgotla, ditshupo tsa temo-thuo tsa.
dikgaolo, mananeo a seromamowa le ka thelebišene, tsa ipapatso, dikitsiso mo dipampiring,dibukana le pego ya ngwaga le ngwaga.
Setshaba ka kakaretso le sone se a bo se emetse go utlwa gore a go.
tlaa nna le ditiro dingwe tsa ditlhabololo, le gore di tlaa leba ntlha efe ya lefatshe.
Setšhaba le sone sa simolola go amogela.
Mme Ruth Williams Khama, mohumagadi wa gagwe.
Setšhaba le sone sa simolola go.
amogela Ruth Williams Khama, mohumagadi wa gagwe.
Setshaba sa ema.
ka dinao sa rapela.
Setšhaba sa Lefatshe sa Meditheišene wa Bakeresete se tlhamilwe kwa London (1991) mme.
se eteletswe pele ke Dom Laurence le Boto ya Kaelo ya maloko a boditšhabatšhaba.
Setshaba sa rona ka.
boammaruri se mo dipharagobeng.
Setshaba sa rona.
se tshelela mo letshogong.
Setshaba se itsisiwe fa Banka ya Botswana e tsweletse ka go amogela dipego tse di bolelang fa.
bangwe mo setshabeng le dikgwebo ka kakaretso ba sa amogele madi a magologolo a tshipi a P2.
Setšhaba se kgaogantswe goya ka ditlhopha di le tharo le.
mananeo aa farologanyeng tse di diretsweng setlhopha sengwe le sengwe.
Setshaba se kopiwa go tsena diphuthego tse.
ka bontsi le ka nako tse di beilweng.
Setshaba se ne sa a.
fa moeteledipele dimpho ka go farologana.
Setšhaba se ntse se tlhaeletsa le go go godisa meditheišene.
jaaka o rutilwe ke John Main ka ga kopano ya botlhe.
Setšhaba se o se phološitšego o se etile pele ka potego, ka mo o se.
holofeditšego; ka maatla a gago o se hlahlile, wa se goroša nageng ya gago ye kgethwa.
Setshaba se rotloediwa go latela tsela.
e ya puisanyo ya lephata la thuto.
Setshaba se tla gakologelwa gore ka nako ya Puo ya Maemo a Setshaba ya 2009, ke itsisitse gore Lenaneo le le.
Atolositsweng la Ditiro tsa Setshaba le tla tlhola tshono ya ditiro di le 500 000 pele Sedimonthole wa 2009 a khutla.
Setšhaba se tla gakologelwa gore ka nako ya Puo ya Maemo a Setšhaba ya 2009, ke itsisitse gore Lenaneo le le.
Atolositsweng la Ditiro tsa Setšhaba le tla tlhola tšhono ya ditiro di le 500 000 pele Sedimonthole wa 2009 a khutla.
Setšhaba sotlhe se se berekang go sa lebelelwa dingwaga,bong,mmala,bogole,tsa polotiki kana tumelo tsa sekeresete,semorafe kana.
fa motho a goletseng teng,gape kwa ntle ga go tshaba kana go rekegela ba bangwe.
Setshego seo.
sa bulela dikgang.
Setshwakga ke motho yo o sa batleng go dira.
sepe, motho yo o batlang go direlwa e se nama.
Setshwantsho sa kopano ya bone sa sedimoga se ikadile mo matlhong a.
gagwe jaaka e ka re go a diragala ka yone nako eo.
Setshwantsho sa Rre Iaan Bekkers, se ne sa.
tlhopiwa go nna Letshwao le lentšha lwa naga.
Setshwantsho se se itšhopheletsang se emela.
motho yo o sa tsogang sentle.
Setshwantsho se se itšhopheletsang se lebega e kete.
se tsholeditswe ke selo se se golaganyang ditshwantsho tsotlhe.
Setsidifatsi sa bojalwa (cooler box) se le.
fale, mabotlole a tletsetletse gongwe le gongwe.
Se tsiediweng ke dingaka Setshaba se gakolotswe go tlogela go tsiediwa.
ke dingaka tsa setso le baporofeti ba re ba ka alafa HIV/AIDS.
Setso se bua ka mekgwa,boitshwaro mo.
dithulaganyong le mo ditirong tsa morafe.
Setso se bua ka mekgwa, boitshwaro.
mo dithulaganyong le mo ditirong tsa morafe.
Setswana children's picture books Tsena mo leetong le Thando Rocker go ya.
motshamekong o mogolo wa kgwele ya maoto, nna mogaka wa ditoro tsa gago.
Setswana gape se ka re, Neo.
ga a tshola Bone, o mmifetse.
Setswana ga se ke se re batho ba tletse ka boitumelo ka gore, fela.
jaaka re setse re buile, boitumelo bo mo mothong, motho ga a mo go bone.
Setswana ga se sa.
tlhole se buiwa jaaka maloba.
Setswana ga se sa tlhole se buiwa jaaka maloba.
se ne se tlotlwa e bile go ipelwa ka sone.
Setswana sa re di a.
wela, di bo di tlhatloga.
Setswana sa re.
“goora motho go thebephatshwa”.
Setswana sa re ke mawelana, ba welanye; ke gore.
ba gorogile (ba bonywe/ba tshotswe) nako e le nngwefela.
Setswana sa re.
metsi a tletse kopi.
Setswana sa re motho 'o.
ineetse,' se re 'o tsholeditse diatla.'
Setswana sa re.
motho o rwala ditlhako.
Setswana sa re tlala.
se je bongwanake ke godile.
Setswana se buiwa ke palo e.
masome a supa mo lekgolong ya setshaba.
Setswana se re Morwadi o tsere Obopile mogwang Motho mongwe o ne a ka nna.
botlhale, a tsaya mogwang a itekanya; a tseye mo a ka kgonang go go duela.
Setswana se re motho yo, o dira a.
lepeletse, a nyerile marapo, a sa tiya moko.
Setswana se tlaa re Bone o wetse Monei kwa.
ditshupong; se re Bone le Monei ba welanye kwa ditshupong.
Setswana.
sone, nnyaa.
Setswana wetsho sa re, 'Se ya bogwe.
se tletse, se bo se boe se tletse.'
Sevilla ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Se ya bo ele jaaka.
Mamoja e simolola go itharabologelwa.
Se, ya nna sone se se neng sa.
belaetsa, sa ba sa letsa banni ba Kudumatse.
Se ya se tletse e seng jalo, se.
tlaa boa se ntse se se na sepe.
Shadrack Gaborekwe wa dibese tsa Motshweneng le Sekai Linchwe wa Sekai Express, ba re ba amogetse dingongorego tsa.
bapagami ka tsoo pedi e bile ba tlaa dira tsotlhe tse ba ka di kgonang go ba kgotsofatsa.
Shanti Lo o ne a opela dipina tse di akaretsang Chiwele.
le boloi, a swaya pina o kare motho a le mo moweng.
Sheila Dinotshe Tlou ke moitsaanape wa Botswana mo bolwetseng jwa HIV/AIDS.
le mo botsogong jwa basadi, ga mmogo le mo dithutong tsa booki.
Shimane a gana go gaisiwa, a.
tlhatlosa mosepele, a re tse thataro.
Shimane a tsoga, ra kokomala fa thoko ga gagwe.
go rile tu, o ka re re ditholo di bothile!
Shorobe ke motsana yo mo.
kgaolong ya bokone bophirima jwa Botswana.
Sibi fela jaaka logong lo.
lo omileng, ke sone se gotsang.
Sibi ke sone go gotsiwang ka.
sone, se tseye maemo a dikgong.
SI ke tsamaiso ya konokono ya kemonokeng ka tsa.
thuto ya baithuti ba ba dirang dimmojulo tse di thata.
Siloam ke.
gore boromelo.
Simieone a re ga ba na go.
ineela go fitlhelela phala ya bofelo e lela.
Simisone a goga kota tÅ¡eo kamaatla a gagwe,.
ka moka, tempele yeo ya ba wela godimo.
Simisone a rapela Modimo are.
"Nkgopole o mmatlafatÅ¡e la bofelo."
Simisone aratana le mosadi.
wa mo Filisita gape.
Simisone are "Nako ye ke nale tokela ya go.
swina bafilisita, ke tla ba hlokofatÅ¡a e le le ruri."
Simisone obe tiile kudu, a.
ba a bolaya tau ka diatla.
• Simolola kalafi ka gangwe fa.
motlhokomedi a go kopa go dira jalo.
Singapore o tshwantshitswe mme o bitswaTringapore; Israel ene a bitswa Kazakhstan (go emela tumelo ya Sejuta.
; Kazakhstana tsaya popego ya setena ; fa Britain a supilwe ka go rwala hutshe le monocle.
Sir Christopher Ball (1996) fa a ne a tlhalosa sebopego sa moithuti yo a.
siametseng ngwagakgolo wa bo 21, o ne a bua ka " baakaretsi ba ba obegang".
Sir Seretse Khama’s Alarm Stone Fa re tsena fa lefelong le la Sir Seretse.
Khama’s Alarm Stone, Rre Otsweleng a ema, a tlhalosa ka lone le bokao jwa lone.
Sisera annoÅ¡i ke yena ailego aphologa, ka go.
fofa go tswa koloyaneng ya gagwe - a tshaba.
Sisera le ba kanana ba.
ya go lwa le Ba-Israele.
Sisera le Madira a kanana ba tla tla go lwa le.
wena, fela Modimo o tla go fa phenyo godimo ga gagwe."
Sisera obe ana le dikolo tse.
900 tÅ¡a go dirwa ka tshipi.
Sitale a re, ntswa puso e tshwenyega ka dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke.
leruo, go lebega barui ba tsweletse ka go ikgatholosa maikarabelo a bone a go le tlhokomela.
Siyonzana a re molemo wa kgang ke gore,go na le metse.
go potologa le lefelo leo,ka jalo lenaane leno,le tlaa akaretsa ditlhabolo.
Skelemani o ne a fenya ditlhopho gape a.
tsaya setlilo sa bopalamente ka Ngwanatsele ngwaga wa 2003.
Skelemani o tsholetswe.
kwa motsaneng wa Mapoka.
S) Lekgotla la puso la itshireletso Ditiro le Malatsi a Boitapoloso Kitso ka ga lephata.
la itshireletso, Bosekisi Tona ya lephata la Itshireletso le Bosekisi ke ene tlhogo ya lephata le.
S) Lekgotla la puso la itshireletso Ditiro le Malatsi a Boitapoloso Lekgotla la puso la itshireletso Lekgotla la puso la.
itshireletso Lekgotla la Puso la Itshireletso le tlhomilwe ka molawana wa tsa itshireletso wa 21:08 go thusa puso ka tsa itshireletso.
S) Lekgotla la puso la itshireletso Ditiro le Malatsi.
a Boitapoloso Mothusa tautona wa lefatshe la Botswana, Motlotlegi Lt.
S) Lekgotla la puso la itshireletso Teseletso ya go dira Dipatlisiso Ditiro le Malatsi a Boitapoloso Kitso ka.
ga lephata la itshireletso, Bosekisi Tona ya lephata la Itshireletso le Bosekisi ke ene tlhogo ya lephata le.
S) Lekgotla la puso la itshireletso Teseletso ya go dira Dipatlisiso Ditiro.
le Malatsi a Boitapoloso Mothusa tautona wa lefatshe la Botswana, Motlotlegi Lt.
Slizer a re se se mo itumedisang ka monna gagwe.
ke gore ga a mo kgoreletse go dira tiro ya gagwe.
Slizer o ntsheditswe magadi.
ngogola ka kgwedi ya Phalane.
Slizer, wa ja lenyalo la.
gago ka setu o reng?
Slizer, yo o neng a tuma ka pina ya Batswana ba mpotsa gore ke tswa kae, o tlotla.
letsatsi la bomme ka e le letsatsi la go ipelela bomme jaaka batho ba ba botlhokwa mo setshabeng.
Sofi a.
akanya ka monyebo.
Sofi a bona e.
kete ke mongwe yo mošwa.
Sofi a bua a ntse.
a tlhabile Tori ka matlho.
Sofi a.
bua ka bogale.
Sofi a gakgamala;.
le lentswe la fetoga.
Sofi a ikana go mo.
tlhokomela le go feta pele.
Sofi a itshoka fela jalo a tshaba le go.
ngongorega ka boima jwa matlapa le mogote wa letsatsi.
Sofi a kobega mokwatla, a.
lepella mo diatleng tsa gagwe.
Sofi a lebetse gore o tshwanetse go tswa, a pote.
ka fa mojeng, gore a tle a tsenye koloi mo lapeng.
Sofi a mo itsise baeng mme fa morago.
mmaSofi ena a kgotlha koloi ya gagwe a tswa.
Sofi a palelwa.
ke go anyisa ngwana.
Sofi a se bone.
le nako ya go araba.
Sofi a tletse khutsafalo mo moeng.
ka gobo a palelwa ke go kwala.
Sofi a tshosa ba le bantsi fa a.
ne a re nnyaya, a go tle bobedi.
Sofi ena kwa gae a.
bogetse thelebišene, bodutu bo mo kitla.
Sofi ena matsara wa batho, o kare o tla.
wa mo ditlhakong tse a neng a di rwele.
Sofi e ne e le gona a.
bonang Matome morago ga nako e telele.
Sofi go itse ka ga dipholo.
tsa ga Mokgadi a tlala lefufa.
Sofi ka a ne a nna kwa Gauteng le mogatse, ba.
tlhoka nako ya go bonana jaaka e ne e le setlwaedi.
Sofi le monna wa gagwe ba tswelela ka botshelo jwa bona.
le ngwana wa bona a sa tlhole a tshabelelwa ke malwetse.
Sofi mafoko mangwe a tsewa ke phefo a.
sa a utlwe; a makaletse monna wa gagwe.
Sofi o ka se.
mo gakolole ka sepe.
Sofi o ne.
a sa bue thata.
Sofi o ne a sa ikutlwe.
go ya mme a dumela fela.
Sofi o ne a sala a ngunanguna a le esi.
a ngongoregela ka moo Tori a ratang go laola ka teng.
Sofi o ne a.
santse a le bokoa.
Sofi o ne a santse a.
le kwa boarelong mme a mo leta.
Sofi o ne a tlhola a galefetse.
Tori, a ntshetsa kutlobotlhoko mo go ena.
Sofi o ne bololetse ruri gore sefane.
sa kwa gagabo ga se sale kwa morago.
Sofi o sadile.
a goroga le Mokgadi.
‘Sofi, re tswa.
kgakala nna le wena.
Somarelang thothi Banni ba Makwate kwa kgaolong ya Mahalapye East, ba.
kopilwe go fokotsa go nosa leruo la bone metsi a morafe.
Somarelang tikologo ke leloko la dikomponi tse e seng tsa.
goromente tsa tikologo ko lefelo la tloso bodutu mo Gaborone.
Soshanguve ke motsesetoropo.
o mongwe mo Pitoria.
Sowa Dipadi.
tse dingwe.
Soweto, ebong lefelo le ke tsaletsweng kwa go lona, le na le makeišene a.
le mantsi go ka bopa lefelo la banni le legolo go fetisa mo southern hemisphere.
SPF e bontsha phemelo e letlalo le e bonang fa o ntse.
mo letsatsing fela le sa go fise, fa o dirisa sediriswa seno.
Stefano o rapela gore Jesu a.
amogele mowa wa gagwe (Ditiro 9:56,59).
Stoker o ne a kopa gore go.
tlhomiwe bategeniki ba bararo gore ba tlhame didirisiwa.
Stshwantsho sa venus le sone se emetsemosadi, mme.
mo ditso tsa bogologolo go ne go tewakopore.
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Morutwana Mophato wa 1 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Morutwana Mophato wa 2 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Morutwana Mophato wa 3 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Tiro Mophato wa 1 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Tiro Mophato wa 2 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Buka ya Tiro Mophato wa 3 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Faele ya Morutabana Mophato wa 1 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Faele ya Morutabana Mophato wa 2 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dikgono tsa Botshelo Faele ya Morutabana Mophato wa 3 Study & Master Dikgono tsa Botshelo e.
dirilwe ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le boietemogelo jwa Kharikhulamo le Polelo ya pholisi ya Tlhatlhobo (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Morutwana Mophato wa 1 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Morutwana Mophato wa 2 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Morutwana Mophato wa 3 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Tiro Mophato wa 1 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Tiro Mophato wa 2 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Buka ya Tiro Mophato wa 3 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Faele ya Morutabana Mophato wa 1 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Faele ya Morutabana Mophato wa 2 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Dipalo Faele ya Morutabana Mophato wa 3 Study & Master jwa Dipalo ya Tlhakore lwa Motheo le tlhabolotswe.
ka go kgethega ke setlhopha sa bakwadi ba ba nang le maitemogelo go tshegetsa Kharikhulamo le Maikemisetso a Polelo Tekanyetso (CAPS).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 10 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 11 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 12 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 4 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 5 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Morutwana Mophato wa 6 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Puiso Mophato wa 4 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Puiso Mophato wa 5 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Buka ya Puiso Mophato wa 6 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Faele ya Morutabana Mophato wa 10 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Faele ya Morutabana Mophato wa 11 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Faele ya Morutabana Mophato wa 12 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tse Dikgolwane (FET).
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Kaedi ya Morutabana Mophato wa 4 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Kaedi ya Morutabana Mophato wa 5 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Study & Master Nkgo ya Puo ya Setswana Kaedi ya Morutabana Mophato wa 6 Study & Master Nkgo ya Puo.
ya Setswana ke metseletsele ya dibuka tse di kwaletsweng barutabana le barutwana ba Setswana mo Sekgamung sa Dithuto tsa magareng.
Sub Inspector Disaitsanyeng a re mongongoregi o ne a isiwa kwa kokelong e kgolwane ya Thamaga mme morago.
a fetisediwa kwa go ya Princess Marina, kwa a robaditsweng teng kwa lekalaneng la ba ba gateletsweng ke bolwetse.
Sub-Inspector Mshingo Kedikanetswe, yo e leng mosekisi, o ne a kopa lekgotla gore le se ka.
la nama le kopile babelaelwa pele gore ba bue gore a ba ipona molato kgotsa nnyaa.
Sukiri ya 12,5 kg,.
dikgetse di le nne.
Supa ka go dira letshwao fa se e le leina.
le le tsitsintsweng, le le khutshwafaditsweng kgotsa le le fetoletsweng.
Supa matshosetsi a seemo sengwe le sengwe o bo o sekaseka botona jwa matshosetsi a..
Sa bobedi - Sekaseka o bo o kala kgonagalo ya tshenyetso sechaba mo kgwebong ya gago.
Superintedent Ramatsia a re batho ba le batlhano, bomme ba le bararo le borre ba le babedi,.
ba bone dikgobalo mme ba ne ba ragosediwa kwa sepateleng sa Ghanzi go bona bongaka, mme ba robadiwa.
Superintendent Badisang o boleletse ba lekalana la dikgang la BOPA gore banna bao, bane ba tshoganyetsa badiri bao ka.
nako ya fa pula e komakoma, ba ba supa ka tlhobolo mme ba ba laela gore ba ba neele madi.
Superintendent Kenanao Badumetse o tlhalositse mo potsolotsong fa ba sa jesiwe di welang ke.
dikgang tse beng ba diruiwa ba di tshololang, fa babelaelwa ba sena go tshwarwa.
Superintendent Malibala o ikuetse mo setshabeng go ikopanya le makalana a tshidilo maikutlo go ba thusa fa ba na le.
bothata go na le go ikgapela botshelo ka jaana e se tharabololo ya mathata mme e le go a oketsa.
Superintendent Maniki a re e re le ntswa a tlhaloganya gore batho ba tlhoka boroko mo toropo kgolo Gaborone,.
batho ba tshwanetse go dira ditlhotlhomiso pele ba digela diketekete tsa madi ka motlhobodika, ba re ba reka ditsha.
Superintendent Maniki a re rre yoo o ne a ikgolaganya le yo a mo rekiseditseng.
setsha, mme a mmolelela fa a mo rekiseditse setsha seo a sa itsisa ba masika.
Superintendent Maniki o boletse fa ba kgonne go tshwara banna ba ka.
thuso ya ba Security, a bo a lebogela tirisano mmogo ya bone.
Superintendent Maniki o kopile bakgweetsi go obamela matshwao a.
tsela, le go kgweetsa ka lebelo le le lekanetseng.
Superintendent Maniki o supile fa go kgweetsa ka lebelo le le feteletseng.
fa gare ga motse e le matshwenyego a matona mo go bone.
Superintendent Maniki o supile gape fa ba ne ba tshwara bakgweetsi ba.
le lesome le bosupa ka molato wa go tsenelela dipone tsa mosepele.
Superintendent Maphephu a re phala e mosola fela thata fa batho ba e dirisa ka fa tshwanelong,.
a re go botlhokwa gore batho ba dumalane mo dikgotleng gore ya bone e tlaa lediwa jang.
Superintendent Mohutsiwa o rotloetsa bakgweetsi go nna kelotlhoko fa ba kgweetsa le go obamela matshwao a tsela.
nako tsotlhe ga mmogo le go sekaseka dikoloi tsa bone go tlhomamisa fa di itekanetse go tsaya mesepele.
Superintendent Mojobe o kopile bakgweetsi go baakanya dikoloi tsa bone pele ga ba tsena mo ditseleng go hema dikotsi tsa tsela.
a tlhalosa gore seemo seo fa se sa emelwe ka dinao tshaba ya lefatshe leno e tlaa nyelediwa ke dikotsi tsa tsela.
Superintendent Mokumakwa o laleditse barui ba metse eo go ikopanya le ba ofisi ya.
bone kwa Ramatlabama go tla go bona gore a leruo leo ga se la bone.
Superintendent Moloi o gwetlhile bagwebi go nna le di-alarm kana badisa dikago.
mo dikgwebong go fokotsa bogodu jo bo gomagometsang go diga dikgwebo ka bontsi.
Superintendent Moloi o ne a gakolola bagwebi go banka madi nako tsotlhe go itsa bogodu, a tlatsa.
ka gore gantsi magodu ba a bo ba itse gore bomang ba na le madi mo toropong.
Superintendent Papane o kopile bomme, segolo jang ba ba tswang ditirong.
bosigo gore ba seka ba ne ba tsamaya ba le bosi.
Superintendent Senwelo a re ba ne ba kgona go tshwara bangwe ba go bolelwang fa ba neela bana bao setlhatshana seo,.
a kaya fa batho bao e le mme wa dingwaga di le masome a mararo le bone, mokapelo wa gagwe le monnawe.
Superintendent Senwelo a re mongwe wa bone o tlholega kwa Mabule fa yo mongwe a tlholega kwa Lerolwane, a tlatsa.
ka gore go kaiwa fa e ne e le ditsala mme e bile ba tsena kereke ya Zion Christian Church (ZCC).
Superintendent Thomas Nkoga, a re dipolaano di.
gaketse fela thata kwa kgaolong ya bone.
Superintendent Vakalidza o boletse mo potsolotsong gore le fa ditlhothomiso di santse ditsweletse go bona se.
se bakileng leso la monna yoo, mapodise ba tshegeditse monna mongwe go ba thusa mo ditlhothomisong.
Superintendent Vakalisa o tsweletse ka gore ga a jeswe diwelang ke difolaga.
tse di onaditsweng ke letsatsi le dipula mme di le mo tirisong.
Superitedent Morebodi a re mo tiragalong e nngwe kwa Kgaolwaneng ya Bosele go utswilwe dilwana tsa madi a.
kana ka P892 e le gas cylinder le garawe mme ga go ope yo o tshwerweng ntateng ya dipula.
Superitedent Morebudi a re o lebogela batho ba Toropo ya Ghanzi ka fa ba neng ba.
itshwere ka teng a re go supa fa dithuto tsa Mapodisi di tsene mo go bone.
Supt Badumetse o gakolotse Batswana go tlhokomela leruo la bone, le gone go tshwaya le go tshuba leruo le setse.
le le le nnye, a re ga ba a tshwanela go baya mo badiseng ka bangwe ba bone ba se boikanyego.
Supt Badumetse o ne a kopa botsadi le setshaba ka kakaretso go ba thusa.
go batla mmaagwe lesea leo fa ditlhotlhomiso tsa mapodisi di sa ntse di tsweletse.
Supt Jorowe a re ba begetswe tiragalo eo mo mosong wa Matlhatso mme ba ragogela kwa lefelong la tiragalo,.
kwa ba fitlhetseng e le boammaaruri, mme ba mo ragosetsa kwa kokelong ya Tutume, kwa go tlhomamisitsweng fa a tlhokafetse.
Supt Jorowe a re moswi o kwa setsidifatsing sa kokelo ya Tutume.
go tlhatlhojwa ke dingaka fa ditlhotlhomiso tsa mapodisi di sa ntse di tsweletse.
Supt Jorowe o ne a gakolola setshaba gore ba ikanye.
Modimo, kana ba kope dikgakololo kwa go ba ba tshwanetseng.
Supt Maraganyane a re bobedi joo e ne e le baratani, mme ditlhotlhomiso tsa sepodisi di supile.
fa ba ne ba tlhoka kutlwisisano ka jaana mmelaelwa a ne a belaela fa moswi a mo tsietsa.
Supt Mokgatle o boletse fa ba ile ba ragosetsa rre yoo kwa kokelong.
ya Tutume kwa e rileng go goroga ba bongaka ba tlhomamisa fa a tlhokafetse.
Supt Mokumakwa a re dikgomo di ka nna masome marataro.
le borataro tsa barui ba ba farologanyeng di ne tsa nyelela.
Supt Mokumakwa a re segolo bogolo ka dinako tse dingwe ba thatafalediwa tiro.
ya go lekola melelwane ke dipolasi tse di sa tsenweng motlhofo mo Botswana.
Supt Molapisi o ne a tlatsa ka gore ba idiwa go lwantsha borukutlhi ke gore banni ba aga mabota a maleele,.
ka jalo fa magodu a tsene mo malwapeng a thuba kobo segole, a itse gore ga a bonwe ke ope kwa ntle.
Swaneng hill o kgaogantswe ka dintha di le tharo tse di.
bidiwang Pa-Swaneng, Ma-Swaneng and Ba-Swaneng:Rre Mme le Ngwana ka go latelana.
Sydney Pilane, yo o ntseng a direla a le mo ofising ya ditogamano le botsalano jwa batho.
e sale e simolodisiwa, o ne a latlhegelwa ke tlhopho mo go tautona wa puthego ebong Motswaledi.
Syndrome – e raya setlhopha sa.
dikai tse mmogo di kayang bolwetse bongwe.
Synopsis: EP. 1 - Raitlhwana o.
goroga mo motseng go tswa kgolegelong.
Synopsis: Malapa a boitumelo.
a dira magae a boitumelo..
TÅ¡atÅ¡i leleng Modimo abo tÅ¡a Satane.
go re o thabiswe ke Jobo.
T Å¡atÅ¡i lelengwe a.
ya Jerusalema ka tonki.
TÅ¡atÅ¡i lelengwe ba mmotÅ¡iÅ¡a bare ".
Na o dira tÅ¡e ka maatla amang?
TÅ¡atÅ¡i le lengwe, + Jesu o ile a tloga.
le barutiwa ba gagwe ba ya thabeng, go yo rapela.
TÅ¡atÅ¡i le lengwe le le lengwe ba ya ntlong.
ya Modimo ye kgolo Jerusalema, ya go bitÅ¡wa tempele.
TÅ¡atÅ¡i lelengwe lelelengwe Jesu a.
be aruta tempeleng ntloya Modimo.
TÅ¡atÅ¡i le lengwe Morena Jesu o tla.
boya, bjalo ka ge a ile legodimong.
TÅ¡atÅ¡i le lengwe o.
ile a bona dimakatÅ¡o.
TÅ¡atÅ¡i le lengwe o.
ile a etelwa ke Naamane.
TÅ¡atÅ¡i lelengwe Samuele obe.
arobetÅ¡e ntlong ya Modimo.
TÅ¡atÅ¡i lelengwe Saulo.
aya go etela Samuele.
Taba ye e ile.
ya befediÅ¡a bagolo ba gagwe.
Tadwa, Gaborone POTSO: Ngwana ga a batle ke nna le.
mokapelo Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro.
TÅ¡ea mehuta yohle ya diphoofolo ya monna.
le ya mosadi le dinonyana gore di phele.
TÅ¡e dingwe tÅ¡a wela leswikena ge mela, mehlare ya.
pona gobane go be go se na le (meetse) monola.
TÅ¡e ke ditaba tÅ¡e dibotse go tÅ¡wa go Modimo, ire.
swanetÅ¡e go bolediÅ¡ana le yo mongwe le yo mongwe ka tÅ¡ona.
Talente e fela e le nosi e ne ya isa Stampore kwa.
mankaleng kaleng ya mo tumisa thata ntswa a ne a sa itewa seatla.
Talente ya gagwe, kapari le bong ja gagwe ke.
dingwe tsa dilo tse go kwalwang thata ka tsone.
Taletso ya ga Khama mo polotiking ke ba BDP ka Moranang wa ngwaga wa 1998 le go ikanisiwa ga.
gagwe go nna Tautona kgwedi ya Moranang e rogwa ka 2008 e nnile poelamorago mo ditsong tsa lefatshe la rona.
TÅ¡ohle tÅ¡ea di diregago mo lefaseng di ka tlase ga.
taolo (maatla) ya Modimo yo mogolo yo a bolelwago ke Daniele.
TÅ¡ohle tÅ¡e di bontÅ¡ha.
gore Jesu ke Modimo.
Taolo e ke e.
amogetse mo go Rre."
Taolo Moshaga, ene o ne a bolela fa a le motlotlo gore.
ngwana wa Motswana, a bo a kgonne go dira setlolo sa ditswa tonking.
TASC le Real Movers di digile mekaloba Motlakase le Chobe United ka nno.
tse pedi go lefela le tse pedi go e le nngwe ka go latelana.
Tatago moÅ¡emane a fetola (goeletÅ¡a), ke.
a dumela, ntlhakodiÅ¡e (nthuÅ¡e) go se dumeleng.
Tate a lemoga gore nako yona yela ge Jesu a.
re, "Morwa wa gago o tla phela," sehuba se tlogetÅ¡e ngwana.
Tate ke senyeditÅ¡e legodimo.
le pele ga gago.
Tatlhegelo e ntsi ya barutabana ka ntlha ya leroborobo o fokotsa boleng.
jwa thuto ga mmogo le nako e bana ba e tsayang go rutiwa.
Tatlhegelo ya botshelo.
ga se matshamekwane.
Tatlhegelo ya Dipitse, bogolo jang mo ga tsone, e ne ya dira gore bontsi jwa Batswana ba tlelwe.
ke go itlhoboga, ka ba ne ba tsena mo mafaratlhatlheng a ditlhaeletsanyo le dipuisano go nganga thata ka motshameko.
Tau le yone e ka tlhagelela mo sakeng ya a ja dikgomo mme e.
re go buiwa ka tiragalo e, go twe tau e tseneletse dikgomo mo sakeng.
Tautona a re le fa a sa solofetse go le kalo gore borogo bo tlaa agiwa.
leng, tiro e diilwe ke gore go sa ntse go batliwa one madi a go aga.
Tautona e ne e le ene molaodi wa sesole.
gape a nale dithata tsa go ka etelela lefatshe gape.
Tautona Khama, a re gone le fa ene a sa dumalane le gore monna mongwe le mongwe yo o.
atlegileng o thusitswe ke mosadi yo o botlhale, fela o batla go lemoga fa Mma Gaone ene a dirile jalo.
Tautona Khama a re o tlhaloganya sentle seemo sa tsela ya Mosu ka gore o etela lefelo le kgapetsa-kgapetsa a.
supa gape gore ga se la ntlha Kgosi Pemole a ikuela a kopa gore e tlhabololwe ka go tshelwa sekontiri.
Tautona Khama o gakolotse banni ba motse wa Mosu gore tlhabololo e dirwa go lebeletswe thata.
tiriso, ka jalo gore tsela e tshelwe sekontiri go lebelelwa le yone palo ya dikoloi mo motseng.
Tautona Khama o ne a supa.
gore seemo se se batla Batswana botlhe.
Tautona Khama o simoloditse lenaneo la go thusa ba.
ba dikobodikhutshwane a itebagantse le go ba fa seriti.
Tautona Kikwete ke mongwe wa ditona tsa merero ya tsa mafatshe a.
sele ba ba dirileng tiro ka lobaka le ka bonokopila mono Aferika.
Tautona o ne a dumela thata mo pusong ya batho ka batho.
ka a ne aitse gore mongwe le mongwe o botlhokwa mo lefatsheng.
Tautona o ne a lebogela le Kgosi Sarefo Mombeko wa motse.
oo, go rotloetsa morafe wa gagwe go tshwaragana le go tsenelela dikgaisano.
Tautona o ya moletlong o,.
e bile o tsena ka nako.
Tautona Seretse Khama Ian Khama o abetse kgaolo ya Gantsi Borwa ditilo tsa.
ba-na-le-bogole di le masome a matlhano mo boemong jwa letlole la Lady Khama Charity.
Tautona wa bobedi ya lefatshe la Botswana, Sir Quett Ketumile Jonnie Masire.
o tlogela lefatshe la Botswana a dirile dilo di le dintsi thata.
Tautona wa gompieno ke Rre Sata.
yo fentseng ditlhopho ngwaga yo o fitileng.
Tautona wa lefatshe gape.
ke ene moeteledipele wa puso.
Tautona wa lefatshe la Botswana ke Rre Seretse khama Ian Khama,yo.
o sa tswang go amoga maemo a mo go Rre Festus Mogae.
Tautona wa lefatshe.
le ke Jacob Zuma.
Teach Aids le le tlhamilweng ke ba Starnford Uiversity le tla ga neelwa dikolo tsotlhe go.
ruta batho ba dingwaga tse borataro go ya kwa go tse masome a mabedi le bone.
Tebang le dikgokagano, ke motlotlo go bega gore Lefapha la Dikgokagano ga mmogo le ditlamo tsa megala ya diselula le.
Telkom di konosetsa maano a go samagana le dielo tse di kgaolang megala monongwaga tse di tla tswelang badirisi botlhe mosola.
Tebbie a re fa a ntse gola jaaka moopedi, tlhamo ya gagwe e ne ya gola le yone,.
melaetsa ya dipina le yone ya tlhabologa go utlwala sentle fa e reeditswe ke bareetsi ka go farologana.
Tebelopele ya ngwaga o le mongwe (STP) e ne ya.
tlhongwa go fefosa tsibogo ya lefatshe mo mogareng waHIV le AIDS.
Tebogo Kesenogile, Francistown Ke mosetsana wa dingwaga tse di.
lesome le bosupa, ke nale bonnake ba le babedi.
Tebo, ikopanye le ba lephata la temo thuo mo.
kgaolong ya gago ba tla a go tswa thuso.
Tebo, Makaleng Mmamalome ke nale kgatlhego ya go rua dinotshe.
go itshetsa jaanong ga ke itse gore go dirwa jang.
Teipi Lepoutalele go botÅ¡a ka moo (sephiri) Modimo a.
ba dire tego baeta pele ba ba golo ba batho.
Teko-Kitso ya porofense ya Bokone.
Bophirima e dirwa ke senthara.
Tekolo e ke gore balebeledi ba kgone go bona fa e le gore ba dira dilo tse di nang le boleng,.
go bona dikgwetlho tse di ba lebaneng le go ba rutuntsha fa e le gore go na le fa ba saletseng morago.
Tekolo le tshekatsheko ya rona e supa gore.
ditirelo di le dintsi di tswelela go tokafala.
Tekolo ya ka gale ya boemo mabapi.
le kgatelopele morago ga kgoroso ya ditokomane.
Telekelo a re kwa ntle ga gore pula e.
tsile thari, mogote le one o ne wa gaila dijwalo.
Temana e, e gatelela botlhokwa jwa puo gore a.
re dirise dipuo tsa rona, di se re tlhabise ditlhong.
Temana e re e nopotseng ele ya re ntlo e.
ne ya peperetla ka molelo phirimane ya bosigo jwa Labone.
Temana khutshwane Mosetli le ene a.
bo a bile a gorogile ka one.
Temana nngwe ya pego e fa e bua ka banna bale ya re;.
‘E ne ya re bosheng ba fitlhelwa ka dinama tsa dikgomo tse tharo….
Teme e re thusa go nna le botsalano gape e rotloetsa mekgwa ya.
ka fa re dirisanyang ka teng go supa dingwao, dikeletso le dikgwetlho tsa botshelo.
Temokerasi ya Aforika Borwa e fetotse ka botlalo tsamaiso.
ya thuto go letla mongwe le mongwe go amogela thuto.
Temothuo ke mothapi yo mogolo.
le motlamedi wa ditšhono tsa bogwebi.
Teng ra bo re le mo letsomong la ga Mosimanegape Mosiiwa,.
yo o diretseng fa dikhombing tsa Mogoditshane Route 2 ka lobaka.
Terasete ga se ya setlamo se se.
dirang porofete sa diporojeke tsa mo baaging.
Terena e kotsi fela thata fa kotsi e ka e diragalela go nna.
le tshenyego ee tseneletseng mme gape ga go motlhofo gore e diragalelwe ke kotsi.
Terena ke ngwe ya dipalamo.
tse di dirisiwang mo Botswana.
Terracarta/Mmepe wa mesepele wa mafatshefatshe, Vancouver.
Canada: "Zambia, kgatiso ya bobedi", 2000.
TGo batlisisa ka neelano e, o amogelesegile go re etela.
mo boalong jwa bo 4, 202, Mmila wa Esselen, Sunnyside, Pretoria.
Thaba ya kgale e fithelwa mo.
dimetareng tse dimakgolo go tswa mo toropong.
Thaba ya monna ke yone lentswe le le tona kwa go dumelwang gore.
mowa wa ntlha o ne wa khubama teng go rapela fa o tlhola lefatshe.
Thabo e ne e le sekwari mo dithutong.
tsa dipalo ebile a itsege thata kwa sekolong.
Thabo o nna le ba.
lelapa la gagwe gaufi le sekgwa.
Thakadu o araba ka gore ga se gore o.
batla go jela madi tlhakeng, fela ke gore o patikegile.
Thamaga Pottery e simolotse e le mokgatlho o monnye mme gompieno o godile ka o.
na le maloko a le lesome le bosupa fa rre a le mongwe mo go bone.
Thamane a re lekgotla la CEDA le rotloetsa go tlhama ditiro.
ka se se ka thusa fokotsa letlhoko la ditiro mo Batswaneng.
Thandi le mpopo wa gagwe Nosipho ba lora ka botshelo jo bo botoka, fela.
kwa bofelong ba lemoga gore lorato lwa Nkoko wa ga Thandi lo gaisa dilo..
Thanodi e supa sentle gore, tlatlana le nkgwana.
ga di tshwane, ga se selo se le sengwefela.
Thanodi e tlhalosa lefoko ‘dula e re, ‘baya.
marago le maoto fa fatshe kana mo sengweng, nna.’
Thanodi fa e bua fela.
gore lefoko mokapelo le dirisiwa jang.
Thanodi gape ya re go phophoma.
ke go gola ka bonako ga dijwalo.
Thanodi tse ka bobedi, di supa gore molapo le.
noka, ke selo se le sengwefela; go a tshwana.
Thanodi ya re 'seka' ke mo go nang le setshwantsho sa.
mo go gongwe mme e se ga mmatota, e le ga maitirelo.
Thanodi ya Setswana e tlhalosa go wa e re ke.
go ya fa tlase ga sengwe e se ka maikaelelo.
Thanodi ya Setswana e tlhalosa tlatlana e re ke selwana se se logilweng.
ka motlhaka, se se sesane kwa tlase, mme molomo wa sone o atlhame.
Thanodi ya Setswana fa e tlhalosa lefoko ‘lore/ lere’ ya.
re ’legong le le betlilweng le le sesane go ikokotlela.’
Thanodi ya Setswana ga e na lefoko ‘moriti’ mme fa e tlhalosa ‘moruti’.
ya re, ‘fa go khurumeditsweng ka sengwe go se na lesedi kana letsatsi.’
Thanodi ya Setswana ya re mabela ke mokgwa wa.
go ipona botoka mo go ba bangwe ka go ikgogomosa.
Thanodi ya Setswana ya re molapo ke, ‘mo.
go telele mo go nang le mmu wa motlhaba.’
Thapelo e na le.
maatla tota botshelong jwa mokeresete.
Thapelong re kopa Modimo go dirafatsa.
thato ya gagwe eseng ya rona!
Thapelo, yo leina la gagwe la matsalo a reng ke Sabrina Gregoriadis are o bone gole botlhokwa gore a nne fa.
gare ga batho ka jaana ele sone sebaka sa go ithuta ka setso sa lefelo le go bona gore ba tshela jang.
Thapi e na le go dupa mo bokoa, mo e leng.
gore ga gana mosola mo metsi a di tshelelang mo go one.
Tharabololo ke eng jaanong fa tsela.
ya rona e tsena ka sekgwa jaana?
Thata e Phakiso a buang ka.
yone ke thata ya ditiro tsa bopelotlhomogi.
Thata ka botlalo e newa setlankana sengwe le sengwe se se nang le Kano.
e Kgolo, ka se se kaya gore e dumeletswe ke Moporesitente wa Aforika Borwa.
Thata se se diragala fa Batlokwa ba nyalana le morafe o.
sele mme fa ba nyalana ka bo bone go dirwa ka Setlokwa.
Thebe o.
raya "thebe".
Thebe tse lekgolo di.
dira Pula a le mongwe.
TheeletÅ¡a o ithute go.
tswa dithutwaneng tÅ¡e tswang Beibeleng.
TheetÅ¡a, Modimo o pholoÅ¡itÅ¡e Elisa.
le Daniele go bolaweng ke batho.
Thekenoloji ya Tlhaeletsano e ikarabela go tlamela ka maele a.
ditogamaano tse di mabapi le Thekenoloji ya tshedimosetso mo lefapheng.
Thekiso le itsholelo magareng ga mafatshe a mabedi ebong Russia le Botswana di kanetsew mo tumalanong ya molao motheo.
wa Trade Agreement wa ngwaga wa 1987 gape le ya Agreement on Economic and Technical Cooperation of ngawaga wa 1988.
Thekiso ya lefatshe e opisa tlhogo Thekiso ya lefatshe e opisa tlhogo Kgosi Kgolo ya Batlokwa, Kgosi Puso Gaborone o kopile.
morafe wa gagwe go sa ithontshe tshwanelo ya bone ya go nna le bonno ka go rekisa ditsha tsa bone tsa bonno.
Theko le thekiso go dirisiwa madi e ne e sa tlwaelesega mo bathong ba motse oo mme ba.
ne bontsi jwa nako ba reka le go rekisa ka go amogana dithoto tse ba nang le tsone.
Themo thuo ke selo se banni ba remeletsenmg thata mo go sone ka.
se namola leuba ebile bontsi jwa barui ba lemela go jesa le leruo tota.
Thero e ne e sokamatse thata ka mo batsading.
ba ba sa kgaleng bana ba bona ba basimane.
Thero ya ga Mokone e tletse kgalemo.
e bile a bitsa batho ka maina.
The Voice is a simolotse go dira ele pampiri ya dikgang ko Francistown ka ngwaga wa 1993 e le ntlha nngwe ya go.
tatsa mo bodireding jwa toropo ya Francistown; e rile ka ngwaga wa 1999, The Voice ya bula dioffice tsa bodiredi tse ditona mo Gaborone.
They are Messrs Elson Baeletsi,.
Ngaka Ngaka and Onneile Tsheboagae.
Thibelo Borukutlhi: Tiro ya lekalana le ke go sekaseka tsamaiso mo pusong.
le maphata aa ikemetseng ka nosi go batla diphatlha tse di rotloetsang borukutlhi.
• Thibelo Borukutlhi: Tiro ya lekalana le ke go sekaseka tsamaiso mo pusong.
le maphata aa ikemetseng ka nosi go batla diphatlha tse di rotloetsang borukutlhi.
• Thibelo mogare go tswa mmangwana go ya kwa loseeng (PMTCT) • Lenaneo.
la go tsaya diribatsi-Lenaneo la MASA (ARV) • Lenaneo la go tlhokomela dikhutsana.
Thibelo ya melelo e akaretsa go ruta batho.
gore ba ka emisa go simolola molelo jaang.
Thomase le ene o ne a dumetse tota fa a bona Jesu le dintho tsa gagwe,.
mme Jesu a mmiletsa go ene gore ene Thomase a tle a mo ame (Joh. 20:20-29).
Thoromo e, e utliweng ke Batswana ka bontsi mme ebile ka re sa e itse, tota re e utlwalela kwa mafatsheng.
a mangwe, bangwe bane ba belaela gore ke sofofane se se golwane se fofelang fa talse mme se ipaakanyetsa go tlhoma.
Thota ya Letloping.
ya welwa ke leuba.
Thotse ke ya dimela tsa ‘sika loo.
legapu, lerotse, lephutshe le tse dingwe fela jalo.
Thulaganya ya Setheo e theilwe mo dilong di.
le thataro tse di tshwanetseng go dirwa pele.
Thulaganyo e kgolo ya kago ya Eskom ya sešweng, tsamaiso le mothamo wa thebolo.
di tla tswelela pele; mme fa go kgonega, diporojeke tse dingwe di tla itlhaganedisiwa.
Thulaganyo eno e tla a dira gore dikgaolo le dikgaolo-potlana di sobokiwe di.
nne setlhopha mme di bo di ka tseelwa gongwe fa go ka kgonegang teng.
Thulaganyo e re e tlhalositseng e akaretsa boineelo jo naga ya rona.
e dumalaneng ka jona le boeteledipele jwa kontinente ka African Peer Review Mechanism.
Thulaganyokgabo e ka ga popego, tebego, le patene, thulaganyo ya kumo kgotsa ya athikele, sekao.
thulaganyokgabo ya palamonwana ka gale e tshwanelwa ke go nna le diponagalo tse di kgatlhisang.
Thulaganyo mo lephateng le e bonala ha o ntse o ya le ditsebe tsa lokwalo le thulagano ya.
ditiro e supulwe go tsamaelana le ya lephata la MCST go ya kwa kantoro kgolo e akaretsa Radiation Protection.
Thulaganyo ya boatlhodi e ne e okametswe ke borametshameko ba babedi ba ba.
tumileng, e leng Rre Alwyn Myburg (ka kwa molemeng) le Re Bill Slater.
Thulaganyo ya lenyalo e tsamaile.
sentle kwa ntle ga kgaruuruu.
Thulaganyo ya maikemisetso ya ANC ya Thuto le Katiso (1994); Lokwalo la Tshekatsheko la Mokgwa wa.
Maiteko wa Katiso ya Bosetùhaba (1994); le Tiragatso ya Leano la Thuto le Katiso, CEPD (1994).
Thulaganyo ya matlo e tlhagisitse dithuso di ka nna.
300 000 mo dingwageng tse pedi tse di fetileng.
Thulaganyo ya mothale o, e ka ngoka banni ba metse ya rona.
ka dipalo tse di ka nametsang, go lebilwe thata letlhakore la banana.
Thulaganyo ya tekeletso eno e ne e le go bona.
gore e mosola le go nna motlhofo go le go kae.
Thulaganyo ya tikologo ya boleng e tswalwa.
ka netefaletso ya boleng ba maemo le Dipholo.
Thulaganyo ya tswelela dipotso.
tsa nna tsa bodiwa.
Thulare a dumele, Dikgethe a ntshe.
dikgomo di le pedi a mo duele.
Thuo mo motseng o ga se ya kgomo hela ke ya.
leruo lotlhe ka kakaretso ebong dipodi, dihutshane,dipitse le ditonki hela jalo.
Thuo ya Dihutshane e dira sentle Thuo ya Dihutshane e dira sentle Mogolwane wa ofisi ya tsadiso le tlhabololo ya leruo kwa.
kgaolong potlana ya Letlhakeng o tlhalositse fa dihutshane tse di tshwanang le pudi di dira sentle e bile di ata kwa kgaolong eo.
Thupa ya tshabega, boganana jwa itibala, Motswana a felela.
a re, 'Ga e ke e gata lore lo kgopo.'
Thusa foo Mmamalome kana ke wena fela motsadi yo o ka.
se kgwathiseng ngwana a bua dikgang tsa go tshwana le tse.
Thusho Rre Lekgeto.
sechaba sa gago seanyelela.
• Thuso ya OTO - fa o se na bonnete jwa gore bothata jwa gago ke sengwe se se.
welang mo taolelong ya TO, kgotsa fa o sa kgone go kwala ngongorego ya gago, o ka leletsa TO mogala.
Thutego ya BTD ke thutego.
ya dingwaga di le tharo.
Thuto e ne e le ka gore.
go rata madi ke tshimologo ya boleo.
Thuto e tla a nonotsha Botswana go lemoga khumo.
ya dipuo tse di far ologanyeng le ngwao ya merafe.
Thuto e tlile go nna setlapele.
mo dingwageng tse tlhano tse di tlang.
Thuto e tshwanetse go nonotsha mongwe le mongwe go nna motho yo o ka.
fetolang dilo, a nna modiri wa dithoto le didirisiwa tsa maemo a kwa godimo.
Thuto ke sediriswa sa go tswa mo.
lehumeng go dimilione tsa batho ba rona.
Thuto ke yone konokono ya botshelo ka gore fa o sa rutega.
go thata go bona botshelo jo bo rileng mo malatsing a gompieno.
Thuto ke yone konokono ya botshelo ke moo.
go leng matshwanedi gore e tsewe ka tlhwaafalo.
Thuto le pholo di kwa pele.
mo ntshetsong pele ya setshaba sa isago.
Thuto Mafatshe a OECD Thuto Le fa palo e ntsi ya basadi ba batla dithutego.
tse di kwa godimo, madi a ba duelwang ka one gantsi a manyee mo go borre.
Thuto, Palapye Ke mosimane wa dingwaga tse.
25 mme bothata jwame ke go nna dinalanyana.
Thutopuisano eo e ne e rulagantswe ke komiti ya botsogo ya kokelo ya Zutswa, mme e.
ne e itebagantse le go rotloetsa borre go nna le seabe mo go tsa botsogo le pelegi.
Thuto puisano eo ya letsatsi le le lengwe, e ne e itebagantse ba-na-le-seabe mo go.
thuseng balwala tlhaloganyo, segolo bogolo barutabana ba tshidilo maikutlo ba dikole tse dikgolwane tsa Gaborone.
Thuto puisanyo eo e ne e tsenwe ke baeteledipele ba motse jaaka Dikgosi, makhanselara, komiti.
ya ditlhabololo tsa motse ga mmogo le bagolwane ba dikole le dikereke ka go farologana.
Thuto setšhaba e ka nna teng fa go.
kopilwe gofa thuto mo maphateng a puso le makalana.
Thuto tse dikgolwane mo.
Botswana ke mahala kgotsa boitlhopelo.
Thuto yame ga e ntswele mosola Ke mosetsana.
wa dingwaga tse di masome a mabedi le botlhano.
Thuto Ya Setshaba Ka Bolwetse Jwa HIV/AIDS Go santse go sena mekwalo epe mo tsebeng e..
1.Ka fa lefatshe lotlhe ka bophara le lebelelang ka teng dikgang tsa ithibelo mogare wa HIV.
Thuto ya setšhaba; lekalana le le tsamaya le ruta.
batho ka ga tshenyetso setšhaba le go batla tshegetso.
Thuto ya tikologo le go somarela ke dintlha tsa botlhokwa.
tsa mokgatlho wa tshomarelo ya tlholego wa Mokolodi Wildlife Foundation.
Thuto ya tlaleletso e dirisiwa ka katlego mo dikhampaseng tsotlhe tsa rona tse tharo mme e ile ya nna ya tokafatsa.
sentle ka iketlo maduo a phalolo ya ditlhatlhobo a baithuti ba ba simolotseng dithuto tsa yunibesiti fa e sa le ka 2004.
Thutuntsho – Barutuntshi ba diphologolo Batho ba ba rutuntshang kwa sesoleng, ba rutilwe gape.
le ka boitshwaro jwa diphologolo tsa naga mme ke bone ba ba di tlhokometseng.
“ Thutuntsho – barutuntshi ba diphologolo Batho ba ba rutuntshang kwa sesoleng, ba rutilwe.
gape le ka boitshwaro jwa diphologolo tsa naga mme ke bone ba ba di tlhokometseng.
Thutuntsho ya masole a maemo a Private e dirwa kwa kampeng ya ikatiso.
ya Pandamatenga fa a maemo a Cadet a katisiwa kwa go ya Paje.
Tibone o ithutetse dithut tsa gagwe.
kwa unibesithing ya Botswana, Lesotho le Swaziland.
Tidimalo le go phatsima ga metsi go tlhakane le tshisibalo.
ya lefifi di ne tsa dira gore ke boife thata.
Tiego ya go araba dipotso tsa makwalodikgang, e baka go tswapoga ga.
dikgang mme di feletse di latlhegelwa ke boleng le go siiwa ke dinako.
Tikatikwe eno e ngokile kgatlhego ya bontsi jo bo.
seng kana ka sepe jwa batho ba dinaga di sele.
Tikatikwe ya Molao wa Bosethaba le Tlhabololo gape e thusa baagi ba metseselegae ka.
go nna ga yone le seabe le Lefapha la Semolao la Ditsha la Bokone-Bophirima.
Tikatikwe ya Molao wa Bosethaba le Tlhabololo tlamela ka ditirelo tsa.
mahala mo bathong ba ba sa kgoneng go duelela thuso ya semolao.
Tikatikwe ya Thanolo le Ditirelo Tsa Seporofeenale Tsa Puo (CTrans): Ctrans e tlamela ka thanolo ya.
seporofeenale, botseleganyi, go ranola mafoko mo sekirining filimi e ntse e tshameka le ditirelo tsa katiso.
Tikologo e ne e le.
ntle go se na pelaelo.
Tikologo le sengwe le sengwe se mo go.
yone di botlhokwa mme di tshwanetswe go somarelwa.
Tinah, Mokolodi Mmamalome ke na le ngwaga tse pedi ke.
nyetswe, mme ebile ke nyetswe ke monna yo o nthatang.
TIRAGALO Di palo tsa go senyega ga boimana di ile tlase.
go simologa ka ngwaga wa 1995 go ya kwa go 2003.
Tiragalo e, e dira gore ditlhare ka bontsi, bogolo jang tsa tlholego di nyelele.
ka gore fa gongwe ga go na gope kwa di ka bonwang teng gape.
Tiragalo e, e tla jaana go setse go na.
le selelo se sentsi sa gore banna ba tshwenya/kgokgontsha basadi.
Tiragalo eno e ne e akaretsa setlhopha.
sa ba ba botlana le sa ba bagolo.
Tiragalo eno e ne ya tshwarwa ka di 13.
Phatwe kwa mabaleng a kolofo a Goldfields kwa Carletonville.
Tiragalo eo e diragetse kgwedi ya Lwetse e tlhola ga supa mme mokapelo wa gagwe.
o ne a ya go alafelwa dikgobalo tse di potlana kwa kokelong ya Tati Siding.
Tiragalo e ya kgokgontsho le tshotlako ya basadi ya Mosupologo, e dirafala jaana ka letsatsi la dithutopuisano tse.
din eng di tshwerwe ke ba lekgotla la twantsho kgokgontsho ya bong ya THD le la Men and Boys.
Tiragalo e, ya nna nngwe ya tse dintsi tse di.
senolang fa bodirelapuso bo sa ntse bo le maoto a tshupa.
Tiragalo nngwe e ka nna ya moso,.
ya motshegare, e nngwe ya nna ya tshokologo.
Tiragalo ya gompieno ke keteko ya se.
se dirang gore temokerasi e, e dire.
Tiragalo ya Mr. and Miss Tourism e ne ya.
tshwarwa ka di 12 Phatwe 2010 kwa Featherhill Spa, Potchefstroom.
Tiragatso ya mokgwa o mo bothateng jwa popo ya.
metato ya dipeipi tsa oli e tlaa tlhagisiwa morago.
Tiragatso ya tsereganyo e tla tswelela mme.
re dira sentle le porofense mo ntlheng eno.
Tirelo e ya sepodisi e na le.
tiro e tona mo go rotloetsang dikao tse.
Tirelosethaba mmogo le go dirwa ga matsholo mangwe ke dilo tsa konokono tsa thulaganyo ya Yunibesiti,.
tse di se kitlang di tshwanelega fela mo baaging mme gape di tla ba solegela molemo.
Tirelo ya Dipuo tsa Bosetšhaba e.
rotloetsa le go bebofatsa tlhaeletsano ka dipuo.
Tirelo ya yona ya mareo e thusa ka go tlhabolola.
le go tokafatsa tlotlofoko ya setegeniki ya dipuo tsa semmuso.
Tirilolo ya boimana mabapi le tsa kalafi e direlwa go boloka botshelo jwa.
mmelegi mo diphatseng di tshwana le bo go latlhegelwa ke tlhaloganyo le bogole.
Tirisano e ntle fa gare ga mafatshe a Botswana le United.
Kingdom e tsiseditse mafatshe ao dipoelo tse di bonalang mo mafatsheng oomabedi.
Tirisano ya rona e ka mananeo a motlhakanelwa a.
puso-poraefete, go tlhabolola dikokelo le go aba matlole go diporojeke.
Tiriso jaaka leokwane Madirelo a.
motlakase a dirisang magala ko China.
Tiriso VLBI e re letla go bona dilo tse dinnye thata tse, tse.
di sa bonweng bonolo le ka dibonelakgakala tsa leitlho (optical telescopes) tsa makgonte tota.
Tiriso ya Dipuo tse Farologaneng Mo dilemong tse di lesome tse di fetileng, YBB ka mo tirisong.
ya dipuodintsi le mo go ageng ga sethaba, e abetse go feta diyunibesiti tsotlhe tsa mo Aforikaborwa.
Tiriso ya HAART, e ka.
nna ya nna le ditla morago.
• Tiriso ya HAART, e ka.
nna ya nna le ditla morago.
Tiriso ya Leisa ya Satelaete (Satellite Laser Ranger) Satelaete ke selo.
se se dikologang Lefatshe, mme e ka dirisetswa dipatlisiso tse dintsi.
Tiriso ya mantswe a bomme, Sis Gaone, Sis Bokang.
le Sis Gorata, e nnile ntle go nonotsha alebamo.
Tiriso ya melemo e na.
le ditlhabi tse dintshi thata.
Tiriso ya metshameko le setso jaaka e nngwe ya dikarolo tsa go.
re tshwaraganya mo nageng ya rona e tla tsweledisiwa mo pusomng eno.
Tiriso ya molelo mo dintlweng.
e sale e nna ditso.
Tiro e banna ba e dirileng.
mo go nna ga e njese diwelang.
Tiro e fela.
jaaka e le monate,?
“Tiro e fela.
jaaka e le monate,
Tiro e ka dirwa, mme fa e dirwa.
go sa tlhwaafalwa, ya se ka ya direga sentle.
Tiro e ke nngwe ya tse di nyaditsweng thata mme.
tota go lebega e busetsa ebile e le bonolo go dirwa.
Tiro e ne e amoganwa sentle, go supagala.
gore kgetse ya tsie, e kgonwa ke go tshwaraganelwa.
Tiro e nne.
e bulwe ka Sekgoa.
Tiro eno e bontshiwa ka marumo.
mo lenaanengthalong le le fa tlase.
Tiro eno e tla tsweletswapele mo.
dingwageng di le tlhano tse di tlang.
“Tiro eno ga se ya lona – fedisang go ipeeng kwa pele, mme.
le se ke la tshela kwa godimo ga batho ba bo lona, tshelang nabo.
Tiro eno ya go tsoma baithuti e dirwa ka go dirisana mmogo le magoro le dikolo.
mme boikaelelo jwa yone ke go tsoma baithuti ba ba gaisang ba bangwe botlhe ba Yunibesiti.
Tiro e ntse e.
tsweletse mo letlhakoreng la dipatlisiso.
Tiro eo e ne e rulagantswe ke ba mokgatlho wa.
Rotary Club ya Gaborone ga mmogo le ba lephata la botsogo.
Tiro eo e tla tswelela mo.
Ngwagasomeng wa Bobedi wa Kgololosego ya rona."
Tiro e simologile mo mosong, ya tlhola e.
tsweletse go tla go tsena nako ya dijo.
Tiro e tona, e ne e le go agelela tshimo,.
ka e ne e rile ngogola a senyediwa ke dikgomo thata.
Tiro e tona ya bone, ke go.
itebaganya le diemo tse di farologaneng mo set?
Tiro e tona ya bone, ke go.
itebaganya le diemo tse di farologaneng mo setšhabeng.
Tiro jaanong ya nna.
gore di ye mo isong.
Tiro ke gore mo godimo ga ditema tse lesome le botlhano.
tse di ntseng di lengwa, go tsenngwe tse dingwe tse some gape.
Tiro kgolo ya bone ke go ema dikgwebo tseo nokeng, ka go fa batsamaisi ba.
tsone dikitso tse ba di tlhokang go ka atlega mo go di tsamaiseng ka fa tshwanelong.
Tiro mo ntlheng eno e akaretsa diporojeke tse di amanang tse di.
akaretsang ditsela, diporo, dikgabaganyo tsa melelwane, maatla le dithekenoloji tsa tshedimosetso le tlhaeletsano.
Tiro nngwe le.
nngwe e ntse jalo.
Tiro nngwe ya mopalamente ke go etela kgaolo ya gagwe go ultwa gore.
batlhophi ba gagwe ba tsoga jang le go ba lekodisa ka tiro ya palamente.
Tiro ya CSRC ke go rotloetsa baithuti.
go ithuta ka puso ya temokerasi le boeteledipele.
Tiro ya dirwa, ya wela, mme morago batho.
ba ya kwa lwapeng go ya go ithoba dingalo.
Tiro ya gagwe e akaretsa go tlhotlhomisa.
dikgato le ditshwetso tsa tsamaiso ka makgotla set?
Tiro ya gagwe e akaretsa go tlhotlhomisa dikgato le ditshwetso.
tsa tsamaiso ka makgotla setšhaba le bodiredi jwa makgotla ao.
Tiro ya gagwe e ne ya wela tlase, mme ka mosetsanyana wa teng a.
le bofitlha go tsere nako gore re lemoge gore matsapa di a tsaya kae.
Tiro ya gagwe e supilwe mo kgaolong ya bo 51 ya Molaomotheo wa.
lefatshe la Botswana jaaka fa e le mogakolodimogolo wa puso mo go tsa molao.
Tiro ya go kgobokanyetsa kago ya.
ntlo ya ga Kotaeshele madi e tsweletse.
Tiro ya go thibela e tshwanetse go tswelela pele ka bonako gore re kgone go.
fitlhelela phitlhelelo ya gore go se ke ga tlhola go nna le tshwaetso ya HIV.
Tiro ya go tlhafuna le go tshotlha ke tiro e le nngwefela ya go sila dijo ka.
meno, e le go di nolofatsa gore fa o di metsa di se ka tsa go beta.
"Tiro ya go tlhama.
Aforika Borwa oo e simolotse.
Tiro ya go tlhotlhomisa se se jeleng Mendi.
ya simolola kgwedi ya Phukwi e ya fifing.
Tiro ya mafapha e tla lekanyetswa ka dipoelo tse di.
tlhamilweng go ya ka thulaganyo kelotlhoko ya tiragatso le tlhatlhobo.
Tiro ya ntlha e simolotse ka tiro ya.
katoloso ya Pier 2 kwa Boemelakepeng jwa Durban.
Tiro ya ntlha ya ga lesilo ke go tshosa Nkele ebong.
mosadi wa ga Raitlhwana le banna ba ba bedi ba selaga.
Tiro ya Ofisi ya Setheo ya Kgatelopele ke go rotloetsa thulaganyo eno, go leka ka natla gore e nne maleba mo.
Aforika Borwa, mo boemong jwa rona mo teng ga kontinente ya Aforika le go nna maleba go badirelwa botlhe ba Yunibesiti.
Tiro ya rona ya konokono ke.
thuto, patlisiso le go tsenya bokgoni tirisong.
Tiro ya saense e setlhopha se tlhomileng mogopolo.
mo go yone ke go ithuta ka metsi.
Tiro ya sekole yone.
lwa reng ka yone?”
Tiro ya simologa, tlhako sa lelela boatleng, dipina, metshameko le maboko e le matsorotsoro, megolokwane.
le yone e lelela boatleng go supagala tota fa banni ba ne ba nyoretswe letsatsi leo.
Tiro yone e nngwefela ka go a bo.
go ntshiwa tlhaga (mhero) fa e sa batliweng teng.
Tiro yotlhe mo lwapeng, kwa tshimong, e.
sale e tlhola e dirwa ke Mosetli.
Tlaa jaaka.
o ntse!
Tladi a re ba ne ba retelelwa ke go baakanya lebala ka jaana matlo le.
matlwana a ditshupo a sentswe mme go tlhokana le madi a mantsi go baakanya tshenyo eo.
Tladi a re o kopa maphata a puso go ba ema nokeng gore.
ditshupo tsa kgaolo ya Kgatleng di tle di boele mo serodumong tsa sone.
Tladi kana.
e ja bommantseane.
Tla ka.
la gago.
Tla ke boele kwa Dintlheng tsa Botlhokwa.
tse di kwa Setlhoeng tse ke di umakileng.
Tla ke gatelele gore rotlhe re na le karolo e.
re tshwanetseng go e tshameka mo ntweng e kgatlhanong le bosenyi.
Tlale a hupologa, a lotlega polelo ya gagwe a eta a gatelela mafoko a gagwe ka.
go re reedisa dingwe tsa dikgatiso tse a di dirileng fa a ntse a kopa dithuso.
Tlale a re ga a itumelela gore a bo a sekiseditswe kwa lekgotleng la.
Lobatse ka rraagwe mmaagwe ngwana wa gagwe a direla teng e le modisa dikago.
Tlale a re kgarejwana ya fudugela kwa ga gagwe mme a gana nnang wa.
banyana fa batsadi ba gagwe ba sena go bona kwa motlhala o feletseng teng.
Tla re simololeng ka go phepafatsa go go tseneletseng mo diteropokgolong tsa rona, makeišne a rona, metse ya rona.
ya kwa magaeng, dikolo tsa rona le go tlhabolola karolo e nngwe le e nngwe ya naga ya rona.
Tlatlana e ka dirwa ka bojang. lotlhaka.
(motlhaka) dithupa tsa maretlwa kana ka one mokolwane.
Tlatlana ya Setswana e.
logwa ka lotlhaka lwa noka.
Tlatlhegelo ya madi go ka itshetsa ka o ne fa motlhokomedi.
a tlhokafetse ka ntlha ya mogare le yone e kwa godimo.
Tlaya mo Lefelong la Mekgele ya Tiro mme o.
tlhatlhobe dimakasine tsa rona, difaele, dibuka-tshupiso le tshedimosetso ya bathapi.
Tlayang re bue.
mmogo ka kgololosego.
Tlaya o tle go re bona re le mo dikgatong tsa go rulganya tsa porojeke ya patlisiso.
mme e seng fela morago ga fa tshedimosetso (ya lenaane la dipotso) e setse e siametse go tlhatlhobiwa.
Tlhabela diphologolo tsa gago.
mme le wena o itshereletse.
Tlhabololo ya motsana wa rona le tse di amang batho ba one re.
ka di fitlhelela fa re ikemetse ka dinao”, ga tlhalosa jalo mothusa modulasetilo.
Tlhaelo ya metsi e ama sekolo Mothusa mogokgo wa sekole se sebotlana sa.
Agosi kwa Bobonong, Mme Margret Madome, a re ba tshwaragane le bothata jwa lenyora.
Tlhaelo ya metsi e apesitse.
banni ba Mokgware kobo ka letshoba.
Tlhaelo ya tekanyetsokabo e solofetswe go wela tlase go tswa go 6,7%.
ya ga jaana go fitlha go magareng ga 3 le 4% ka 2013.
• Tlhagisa karataboitshupo ya gago fa o na le yone Yunibesiti e na.
le tshwanelo ya go duedisa motho ope yo o tlolang dikaelo tseno tuediso-kotlhao.
Tlhagiso ka diphefo.
tsa kgwedi ya Phatwe.
Tlhagiso ya tshedimosetso gankitla e nna tlhamo go.
ya ka maikaelelo a Molao o (Patents Acts).
Tlhago e itiretse spekteroskopi sa go lekola lesedi la.
letsatsi le re le bonang, e leng marothodi a pula.
Tlhakanelo dikobo e diragalang magare ga batho ba bong jo bo.
sa tshwaneng ke ngwe ya dilo tse di oketsang kanamo ya mogare.
Tlhakanelo dikobo gompieno ke tshupa mhatelo fa bogologolo.
e ne e le phitlhela kgomo ya serotswana.
Tlhakanelo dikobo le motho a le mongwe e babalesegile fela fa yo.
mongwe a sa lwale kgotsa go dirisanya ka go fapaanela lomao le bangwe.
Tlhakole: Ga go tlhalosege sentle.
gore leina le le thaegile jang.
Tlhale e ntsho le e tshweu, tladi nthathela maaka,marapo a baswi.
nkgaola tlhogo, le go ka! phokokgologa e tswe ka ngwana wa motho.
Tlhalosa popego.
ya setshwantsho.
Tlhaloso e supa sentle gore sekamotho.
ga se motho ke setshwantsho sa motho.
Tlhaloso ya ka metlha ya temokerasi ke gore go akarediwa ga setšhaba.
mo mokgweng wa go dira ditshwetso le mo go tlhopheng baemedi ba sepolotiki.
Tlhaloso ya lefoko "merogo" jaaka "setlhare se se golang se jewa".
e ne e ise e simololwe go fitlha ka 18th century.
Tlhaloso ya nna fa di sa.
tswa go bolodiwa morago ga go gangwa.
Tlhaloso ya nnete ke gore, ngwana o tshwanetse.
go rutwa maitseo le botho a sale monnye.
Tlhaloso ya nnete yone ke gore motho fa a na le ba ba mo thusang (bathusi) ga a ke a imelwa.
ke tiro ka jaana e ka re a utlwa go le thata, a itela mo go bone mme ba mo tshologa mokgosi.
Tlhaloso ya Setlamo ka Bokhutshwane Lefoko le le lengwe le le tlhalosa.
moya o Yunibesiti ya Bokone-Bophirima e nang le one ke “mokgwa o moswa”.
Tlhaloso ya setso ya kitso ke ya gore ditheo tsa.
semmuso tsa thuto ke tsona mafelo a magolo a go ithuta.
Tlhamalala mme o tsene ka fa.
mojeng mo tseleng ya R57 (Golden Highway).
Tlhame e beilwe fa godimo ga Protea mme lebolomo le bopa sehuba sa nonyane e. Tlhame.
e eme ka diphuka tsa yona di tsholeditswe ka mokgwa wa segosi e bile o tlhatloga.
Tlhanodi ya re go tsena ke.
'go ya mo teng ga sengwe'.
Tlhapi ya noka le yone.
ke nngwe ya dijo tsa Botswana.
Tlhaselo e ne e dirwa ke sesole sa bo ntwa dumela se se kgethegileng.
sa difofane sa lefatshe la Rhodesia ka nako ya ntwa ya kgololesego ko Zimbabwe.
Tlhaselo e ya direkere e ne ya oketswa borai ke go kolopiwa ga mabotlele le.
matlapa, mme ya ka ponyo ya leitlho, motse wa Bobonong wa bo o fetogile kgaphamadi.
Tlhaselo le kganyaolo ya masole a Botswana kwa motseng wa Lesoma le.
kgalo ya tirigalo e mo Botswana le mafatshe a bodichabachaba go a lebalejwa.
Tlhaselo ya bomo ntlha e ne ya.
diragala ka Tlhakole a le 13, kwa Ginger.
Tlhatlhobelo mogare wa HIV, e ka dirwa go dirisiwa madi,.
mathe, le letlalo le le tswang ka kwa teng ga lerama.
Tlhatlhobo e, ke yone e dirisiwang thata lefatshe.
ka bophara, ka maduo a tswa ka bofefo.
Tlhatlhobo ya gagwe e supile fa a.
ne a na le bolwetse ja sikiri.
Tlhatlologano e, ka fa tlhalosong ya ga Kgosi Segotsi e ne e le.
yone molemo wa dintwa tsa setilo sa bogosi mo merafeng ka go farologana.
Tlhogo gatwe e ne e tletse.
metsi mme ba kgonne go a fokotsa.
Tlhogo ya gagwe e.
ratharatha ke go akanya phetelela.
Tlhogo ya gagwe ya tla go nna botoka fela fa.
a utlwa go twe zolani o isiwa sekoleng kwa Amerika.
Tlhogo ya lefapha la rona le badiri ka ene.
ba tla araba dipotso tsotlhe tsa gago ka bopelonomi.
Tlhogo ya.
monna matsatsa!
Tlhoka tirisanyo mmogo eo e bile ya gwetlha ba Trust go isa mogwebi yoo fa pele ga molao ka go isa mathata.
a bone kwa diagenteng, mme ka nako ya phuthego ya bosheng, agente go ne go bolelwa a santse a sekaseka kgang eo.
Tlhoka tomagano e ke yone e Mhure a.
dumelang e tla a holodisa maiteko a puso.
TLHOKOMELA: Ga go sepe se se go thibelang go.
tlhoma ngongorego le Mosireletsi wa Setšhaba go tloga kwa tshimologong.
Tlhokomelang go direla.
Modimo ka bonnete!
Tlhokomelang, ke lo boleletse.
go sa le kwa pele.
Tlhola sentle, o.
se wele maupong gope.
Tlhomo ya Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa 1. Go tlhomiwa.
fano motho molaong yo o bidiwang Bothati jwa Borutegi jwa Aforika Borwa.
Tlhopho Lesikgoane o ne a ya setilong ka tota monnamogolo o ne a setse a itsofaletse mme ebile le gone go bala le go kwala.
a ne a sa go kgone, a neela morwa wa gagwe Makgele Letsikgoane yo o busitseng dingwaga tse pedi fela a bo a ikela badimong.
Tlhopho ya lona e.
ka fetola bokamoso jwa lona.
Tlhotloso maemo ya Kgotla ya Moreomabele.
e tsisitse mokwaledi le mapodisi mo motseng.
Tlhowa e batla go tsaya sebaka se go lemotsha boradikhombi gore, ba tshwanetse ba itlotla pele, go tlotla bakgweetsi.
ba bangwe, le mo palami le gone go tlotla le go obamela molao le matshwao a tsela ka dinako tsotlhe.
Tlhowa e bowa e ipotsa gore, fa boradikhombi ba itirela go.
kgona le go rata mo ditseleng jaana, a mapodise a lebile?
Tliliniki ya rona e ntšha ya Konokono ya segompieno ya Tlhokomelo ya Pholo e na.
le diphaposi-botlhatlhobelo di le tharo, phaposi ya go newa kgakololo,le phaposi ya maemo a tshoganyetso.
“Tlisa maoto,”.
ga buwa jeso.
Tlogelang go gopela lebala la ditshupo Tlogelang go gopela lebala la ditshupo Batho ba kgaolo ya Mahalapye ba.
kopilwe go tlogela go gopela lebala la ditshupo ka e le poelo morago mo tlhabologong ya motse wa bone.
Tlokweng o tshwantshangwa le moanelwa mogolo mo pading ya No. 1.
Ladies' Detective Agency mo dibukeng ka mefutla tsa mokwadi Alexander McCall Smith.
Tlou a amogela madume mme a.
tloga a botsa go re, “Ao!
Tlou a bo tenega, a sugakanya mae ka.
lenyatso, a tloga a tswelela pele le mosepele.
Tlou e boloka botshelo jwa ga Masego Tumi le batsadi.
ba gagwe ba ne ba etela kwa serapeng sa diphologolo.
Tlou o ithutile kwa sekolong sa Teachers College, Columbia University, U.S., a amogela.
setlankana sa M.A. sa Dithuto (sa go itebaganya le taelo ya maranyane a botsogo).
Tlou o ne a emela lefatshe la Botswana ko tirelong.
ya 1995 Fourth World Conference on Women kwa lefatsheng la Beijing.
TM o ne gape a bitsa ditlogolo tsa Motlhatlhedi, ba tswa ka magoro.
go tloga ka barwa Katse, ba Letshebetshebe, barwa Magetse le bone ba Luka tota.
Tobetsa di-link tse di fa.
tlase go ka dira jalo.
Tobetsa fa go bona CV.
ya ga Mop Dan Kgwadi.
Tobetsa fano.
go leba thulaganyo.
Tobetsa fano go tlhabolola.
nthafatsa dintlha tsa gago.
Tobetsa segoke se se latelang gore o tsene mo setsheng sa.
inthanete as Tektique gore o buise ka ditshwanelo tsa tlhamoesa tsa YBB.
Tokafatso ya go sekegela dilelo tsa banana, mo mehameng wa ditshwanelo, e ya bonala,.
ka jaanong ba kgona go itlhophela diteme, go lebilwe dikgoro tsa mebereko ya se gompieno.
Tokafatso ya tiragatso mo tirelong ya setšhaba e ikaegile gape ka boleng jwa.
boeteledipele jo bo newang ke botsamaisi jwa khuduthamaga le jo bo kwa godimo.
Tomi a bua ka monyebo.
a kgatlhegela se a se bonang.
Tomi a tlhaga a.
tshwere Mokgadi mo lethekeng.
Tomi e ne e le.
sethakga mo tirisong ya mmele.
‘Tomi, ke mang.
tsala ya haho?
Tomi motsereganyi mo lekokong leo, a nna a leka.
go kgothatsa, go ba lemosa maemo a ga Sofi.
‘Tomi, o ka re isa.
kwa ofising ya haho ya boitaolo?
‘Tomi, o ka tsamaya o ise.
o re binele?’ ga botsa mongwe foo.
Tona a re banana ba ba tlaa ithaopelang.
lenaneo le, ba tlaa dira mo sepodising ngwaga.
Tona a re ba sa ntse ba kanoka gore maloko a dikomoti tse a ka thusiwa.
jang ka e bile ba tshwaragane le namane e tona ya go tlhabolola metse ya bone.
Tona a re le gale bangwe ba batswakwa.
ba nyala ba le mo boammaaruring jwa nyalo.
Tona a re moono wa letstatsi leo o tsibosa Batswana gore ba ikgakologelwe.
le gore banana ba itse ngwao ya bone le tse di amanang le bojanala.
Tona a re puso e thusa go lwantsha lehuma ka ditsela.
tsotlhe le gone go laola tiriso ya ditsatlholego gore di sireletsege.
Tona a se.
ka a ema foo.
Tona Batshu o boleletse batsena pulo semmuso eo fa molao motheo wa lefatshe leno.
o letlelela dikereke go nna le kgololesego ya go rapela ba sa kgorelediwe ke sepe.
Tona Batshu o buile jalo fa a ne a tshwere.
phuthego ya kgotla kwa Letlhakane bophirima mo kgaolong potlana ya Moshupa.
Tona Batshu o ne a bolela fa dituelo tsa phimolo dikeledi fa balemi-barui ba senyeditswe.
ke diphologolo di fetotswe go duelwa go lebilwe ka fa tshenyo e diragetseng ka teng.
Tona Batshu o ne a kopa gore morafe.
o thusane le puso mo kgannyeng ya batswakwa.
Tona Batshu o ntshitse mafoko ao fa a ne.
a bula semmuso kereke ya Spiritual Healing kwa Ghanzi bosheng.
Tona Batshu, yo gape e leng Mopalamente wa Nkgange, o tsweletse a bolela fa thulaganyo ya WEP (Women.
Empowerment Programme) e tlaa itebaganya le tsotlhe tse baikopedi ba basadi ba di tlhokang go rotloetsa tekatekanyo ya bong.
Tona De Graaf o ne a kgothatsa barui ba ba.
amegang go dirisana le badiri ba puso go lwantsha bolwetse jo.
Tona e nngwe le e nngwe e tla saena tumelano ya tiragatso le Moporesitente mo go tla.
tlhagisiwang gore lefapha le lengwe le le lengwe le tla dira eng go diragatsa lenaane la tiro.
Tona Masisi o boletse fa dikgaolo tseo tsotlhe a di itse le gore ke metse se masimo ebile ba na le lobaka ba ntse ba.
lema foo thata, mme a bolela fa khuduthamaga ya matona a puso a bone gole botlhokwa go bua kgang eo kwa ntle ga kgotla tshekelo.
Tona Masisi o boletse fa lehuma la nta ya tlhogo e le le motho a tsogang a.
sa itse gore o ya go bona sejo kae, a se na le fa a latsang tlhogo teng.
Tona Masisi o boletse fa mo kgaolong ya gagwe metsana ee seng kafa molaong jaaka Goo Kodisa, Tshwaane,.
Diboto le Bikwe di sena go thubiwa mme ba ba seng kafa molaong batla hudusiwa morago ga dipuisano.
Tona Masisi o buile jalo bosheng, fa badiri ba ofisi ya.
ga Tautona ba ne ba ile go direla setshaba kwa Mogobane.
Tona Masisi o ne a amogela di ngongora tsa morafe mme a dumelana le bangwe.
ba ba neng ba re bagolo bangwe ga ba rute bana ba bone molao sentle.
Tona Masisi, yo gape e leng mopalamente wa Moshupa, o.
tsweletse ka go tlhalosa fa ngwao e somarelwa ka go kwalwa.
Tona Matlhabaphiri yo e bileng e le mopalamenete wa kgaolo ya Molepolole Bokone, e ne ya re kwa bowelong jwa tiro.
a tsamaisiwa le metlaagana e le masome mabedi go supegediwa ka fa kgatelopele ya ditirelo tsa botsogo e tsweletseng ka teng.
Tona Mokaila o boletse fa jaanong puso e imelwa ke morwalo ka jaana itsholelo.
e wetse kwa tlase, mme a kopa Batswana go ema ka dinao go inamola leuba.
Tona Mokaila o ne a kopa gore botlhe ba ba sa ntseng ba bona.
dituelo tse di kwa godimo, ba ikopanye le ba ofisi ya metsi go batla ditlhaloso.
Tona Mokaila yo ebileng gape e le mopalamente wa Barolong o buile.
jalo kwa diphuthegong tsa kgotla kwa metseng ya Sekhutlane, Tshidilamolomo le Mokgomane bosheng.
Tona Mokalake a re ba dirile namane e tona ya tiro ka gore ba thusitse go araba.
selelo sa puso sa gore e thusiwe go tokafatsa matshelo a Batswana ba ba tshelelang mo lehumeng.
Tona o bile a tlhalosa fa malwetse ao e le.
dija-mmogo le gore di-tla morago tsa one ke go swa mhama.
Tona o bolelwa gape a ne a kopa botlhe ba ba neng ba le kwa moletlong oo, go tlhagafalela go bua le go.
kwala deteme tsa bone, seo e le tsela ya go di babalela gore di tle di fitlhelwe le ke dikokomane tse di tlang.
Tona o boletse fa Batswana ka bontsi ba sa itshidile mebele,.
ba aja mahura a mantsi le dijo tse di se nang dikotla.
Tona o boletse fa leuba le le gakatswang ke go tlhaela ga pula le dirile gore metsi a tlhaele.
mo metseng ka bontsi ka gore metswedi ya didiba e kgadile e bile le matamo a setse a kgadile.
Tona o boletse fa merogo e tshwana le beetroot, tamati le khabeche e tlaa gabetlelelwa kgotsa.
e fetolwa go dirwa dijo tse di tlaa tsayang lobaka di sa senyege kgotsa go bola.
Tona o boletse fa puso e leka ka natla go buledisa.
Batswana ka mananeo gore ba itsamaisetse mme bone ba kgobile kgetsi fela.
Tona o boletse gore go na le bathusa barutabana, ba ba.
thusang bana ba ba sa utlweng Setswana jaaka bana bangwe ba Basarwa.
Tona o buile jalo bosheng, fa a ne a araba kopo ya gore ofisi.
eo e bulwe ka jaanong ofisi ya ga mopalamente e fetogile ofisi ya pereko.
Tona o kaile lenaneo le le le botlhokwa fela ka batsadi.
bangwe ba roletse puso boikarabelo jwa go laola bana ba bone.
Tona o kopa banana go bula dikgwebo Tona o kopa banana go bula dikgwebo Tona wa Lephata la Banana, Metshameko le Ngwao, Rre.
Shaw Kgathi o kopile banana go dirisa sebaka se ba se filweng ke puso go tsena mananeo a go itshetsa ka go ipulela dikgwebo.
Tona o kopile Batswana go sala ditaelo tsa bongaka morago, go nwa.
melemo jaaka ba laetswe ka nako gore seemo sa malwatse se laolesege.
Tona o ne a abela bana bao dikobo di le tlhano, ba.
DBES Francistown dikobo tse pedi, le tse dingwe dimpho ka go farologana.
Tona o ne a araba dilelo tsa badulasetilo ba ditlhabololo, tsa.
metse eo, ba ba neng ba itela ka letlhoko la dikoloi.
Tona o ne a kgothatsa banni go tswelela ba kenta dikgomo go fitlhelela ka kgwedi ya Seetebosigo.
e tlhola lesome le botlhano, go netefatsa gore bolwetse joo ga bo anamele kwa dikgaolong tse dingwe.
Tona o ne a kgothatsa basimane go dira.
loaro lo lo sireletsegileng la borre gore ba babalesege.
Tona o ne a kopa baagi go tshela sentle.
le diphologolo ba sa leba fela gore ke tsa naga.
Tona o ne a re dikgomo tse di nang le mogare di tlaa bolawa.
di bo di hupelelwa go tloga ka kgwedi ya Seetebosigo e tlhola ga raro.
Tona o ne a supa fa ba kopile madi.
go tla go baakanya dikole le go di tsenya motlakase.
Tona o ne a tlatsa ka gore batho ba ba supang fa ba.
latlhegetswe ke dikarata tsa O mang, ba tlaa lopiwa P100 go di emisetsa.
Tona o ne a tlhalosa fa batsadi ba rata bana ba.
bone thata mme ba lebala go ba ruta maano a botshelo.
Tona o ne a tlhalosa gape gore seo se ya go ama bodiredi, bogolo jang bapompi ba maduo.
a bone a ntseng a sa itumedise puso, mme le gale go tlaa sekasekwa gore ba ya kae.
Tona o ne a tlhalosa gore ngwana yo o tsholwang o tshwanetse go kwadisetswa matsalo malatsi a le masome a marataro.
a ise a wele fa kwadiso ya dintsho yone e tshwanetswe go dirwa malatsi a le masome mararo a ise a wele.
Tona o ne a tlhalosa gore puso e leka ka bojotlhe gore batho ba kgaolo ya.
Kgalagadi ba bone metsi, ka jalo e dirile tumalano le lefatshe la Lesotho go ba nosa.
Tona o ne a tlhalosa le gore metsi a dirisiwa.
ka bontsi mme a gaisanelwa thata ke temothuo, madirelo le malwapa.
Tona o ne a tlhalosetsa baagi ba dikgaolwana tseo gore le fa go ntse jalo, ba itumelele.
lemme le puso e le kgaratlhelang, jaaka tlhokomelo ya bagodi ka go ba abela dikobo le diromamowa.
Tona o tla buisa Phuthego ko Kgotleng.
ya Balete mo mosong ka nako ya boferabongwe.
Tona o tlhalositse gore fa dikgomo tseo di sa.
bolawe, bolwetse bo tlaa anamela kwa dikgaolong tse dingwe.
Tona o tlhalositse gore madi a lenaneo leo.
a teng, a tlhoka go dirisiwa, go thusa setshaba.
Tona o tlhalositse le gore mowa bolesika o setse o nyeletse.
mo Batswaneng, a tlatsa ka gore lesika ke one modi wa lelwapa.
Tona Ralotsia, buile jaana kwa palamenteng ka Mosupologo a re, tiego ya go duela bangwe ba babereki kwa lekalaneng.
leo kwa Sebele, e bakilwe ke letlhoko la madi mo letloleng ka dikgwedi tsa Phatwe, Lwetse le Phalane ngogola.
Tona Ramsden a re mo lefatsheng leno, le fa merafe e.
farologana ga go paledise gore merafe e kopane ka mekgwa epe.
Tona Rre de Graaf o ne a rotloetsa bagwebi le badirela puso le Batswana ka.
kakaretso go nna le seabe mo go thuseng ba ba tlhokang dithuso dingwe le dingwe.
Tona Seakgosing o ne a kopa bomme go tsena lenaneo la thibelo ya mogare go tswa mo go.
mmangwana yo o itsholofetseng go ya kwa loseeng (PMTCT) a tlatsa ka gore lenaneo leo le mosola fela thata.
Tona Seretse o buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla, tse.
a neng a di tshwere kwa dikgotlaneng tseo mo bosheng.
Tona Seretse o buile seo mo potsolosong mo letsatsing le le lephata la dikgolegelo.
le neng la keteka dingwaga dile masome a matlhano le botlhano (55) kwa Mahalapye.
Tona Siele o buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla kwa.
motseng wa Digawana le Lorwana mo kgaolong ya Borwa beke eno.
Tona Siele o ne a supa gore bontsi jwa Batswana bo ikopetse dipasa tse di tswang ka.
bofefo le tse di diegang, se se supang gore ba ka kgona go duelela dipasa tse disa.
Tona Siele o tlhalositsefa go ntse go sena molao oo kwadilweng mo molaong motheo o.
otla amang dikgosi go o sala morago go atlhola mong wa leruo lele sentseng mo masimo.
Tona Siele, yo e bileng e le mopalamente wa Ngwaketse.
borwa, o buile jalo mo phuthegong ya kgotla kwa Molapowabojang bosheng.
Tona Siele yo o ebileng ele mopalamente wa Ngwaketse Borwa o buile jalo fa.
a ne a buisa phuthego tsa kgotla kwa Metlobo, Segwagwa, Ramonnedi le Tsoaneng beke eno.
Tona Skelemani o ne a re lefelo le, le tshwanetse.
go tsamaisiwa ka kelelo ka le ka solegela ba-na-le-bogole molemo.
Tona wa banana, metshameko le ngwao Rre Shaw.
Kgathi o gwetlhile morafe go tlotlomatsa ngwao ya one.
Tona wa dikgaolo le tlhabololo ya metse.
ya magae, yo e bileng e le mopalamente..
Tona wa dikgaolo, Rre Lebonaamang Mokalake o boletse gore o itse seemo sa letlhoko la.
metsi mo metseng ya kgaolo ya Boteti ka bontsi, bogolo jang kwa Mosu, Toromoja, le Xhumu.
Tona wa lephata la dikgaolo le tlhabololo.
metse ya magae, Rre Peter Siele, o tlhalositse..
Tona wa Lephata la iItshireletso, Molao le.
Thokgamo, Rre Dikgakgamatso Seretse, o kopile baagi ba..
Tona wa lephata la itshireletso, molao le thokgamo,.
Rre Dikgakgamatso Seretse a re maikaelelo a lephata..
Tona wa Lephata la Merero ya Sechaba, Taolo Mesepele le Bong, Rre Edwin Batshu, o buile se bosheng.
kwa Palamenteng fa a ne a araba potso e boditswe ke Mopalamente yo o itlhopetsweng ke Palamente, Bogolo Kenewendo.
Tona wa lephata la Pereko le Selegae,.
Rre Edwin Batshu, a re lephata la gagwe..
Tona wa temothuo Rre Christian De Graaff o tlhalositse gore dikgomo tsotlhe tse di.
nang le bolwetse jwa tlhako le molomo mo kgaolong ya Zone 6 di tlaa bolawa.
Tona wa tikologo, diphologolo le Bojanala Rre Kitso Mokaila a re go botlhokwa go somarela.
ngwao gore e seka ya nyelela mme Batswana ba tlhoka se ba itshupang ka sone.
Tona wa tsa papadi le madirelo, Mme Makgato-Malesu o ne a tlhalosa fa puso e.
ka seka ya baya tlhwatlhwa ya phane ka e le selo se se dirwang ke mebaraka.
Tona ya lephata la Itshireletso le.
Bosekisi ke ene tlhogo ya lephata le.
Tona ya Madi le Ditogamaano jaaka gale o ne a bega gore komana ya setshaba.
e tshotse go le kana kang, le gore mo go leng teng, go tlaa abiwa jang.
Tona ya Matlotlo o tla re neela tshedimosetso e ntsi mo puong ya Tekanyetsokabo ka ga tshegetso e.
puso e tla e rebolelang letsholo la tshomarelo ya maatla le go Eskom mo thulaganyong ya kago ya yona.
Tona ya Meepo, Kgotletso le Metsi Rre.
Kitso Mokaila o boletse fa Batswana ba tshwakgotswe..
Tona, yo e bileng e le mopalamente wa Selebi Phikwe botlhaba, a re go dira.
madirelo a go fetola mosi go dira motswako oo, go ya go lopa P300 million.
Tona yo e leng modulasetilo wa komiti ya puso ya tsa.
nyeletso lehuma o ne a bua mo phuthegong ya babegadikgang maabane.
Tona yo o lebaganeng le lephata.
le ke kopa gore a tlhotlhomise.
Tonota ke motse o motona yo o kgaogantsweng ka metsana jaaka mo.
borwa go na le Semotswane, Mandunyane le borogo jwa Shashe mo bokone.
Tonota ke motse o tumile ka bakhurutshe ba ba loleng le merafhe e.
mengwe go lwelwa motse, ba nna bafenyi mme ba bitswa babina Khama le phofu.
Tools And Services - Do It Online Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka.
Lwetse ka ngwaga wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
Tori a akanya mme.
sefatlhego sa bontsha monyebo.
Tori a araba a.
mo tlhabile ka matlho.
Tori a ema a ya go.
tsaya lebotlolo lwa mašwi kwa go mooki.
Tori a gakgamala thata gore mosadi wa.
ditoro tsa gagwe a ka ya koo.
Tori a goroga fa ba.
ntse ba bua ka ga gagwe.
Tori a kuka.
mosetsanyana wa gagwe.
Tori a leba.
tsotlhe tse ka pelobotlhoko.
Tori a mo ngalela beke yotlhe a re.
Sofi ga a rate go bona motho a itumetse.
Tori a mo tshepisa.
gore o tla itshwara.
Tori a mo utlwela botlhoko e kete a.
ka mo tsaya a mmaya mo sehubeng sa gagwe.
Tori a nyeba.
a tswela kwa ntle.
Tori a palelwa ke go.
itshwara a nnela go kitla sello.
Tori a tsamaya ka setapa sa gagwe.
se a neng a tumileng ka sona.
Tori a tsaya.
ngwana a mo anyisa.
Tori a ya letsatsi pele ga.
moletlo go thusa foo le foo.
Tori e le lantlha.
a robala kwa gabo Sofi.
‘Tori ke wena.
o tshwanetseng go tlhagola.
Tori o bile a amogela morago ga ntwa.
e ba nnileng nayo fa Sofi a mmegela.
Tori o itheile a re go jalo ka makgarebe.
a. A tshoga thata fa a bona ba abelana dikerete.
Tori o mo neile leina la Mmapaseka gonne o tsetswe ka.
kgwedi ya Moranang e ka yona go ketekiwang moletlo wa paseka.
Tori o ne a ineetse gore Sofi ga a sa.
tlhole a mo kgathalela gonne a ile bookelong a sa mmegela.
Tori o ne a.
sa batle go gadima.
Tori o ne.
a tle go mmona.
Tori o rile ka Latshipi maitseboa.
a boela gae le mmaagwe le bomonnaawe.
Tori wa batho a.
ntse a mo tshegeditse.
Tori wa batho o ne a rata.
Sofi mme a dumela go tsewa madi.
Toropo e dikaganyegilwe ke dikago tse dinnye Lefelo la kgwebo le santse le agiwa, lefatlo a re ke ya.
toropong o tla bo a raya gore o ya madirelong a kgwebo, ko dikagong tsa goromente di fithelwang teng.
Toropo e gaotshwane le motse o ke Francistown.
ka selekanyo sa +/- 120 km (74.5 mi).
Toropo e gape e ya diraglelwa ke dikotsi tse di amang ba tsamai ka dinao ba le 679.
ka ngwaga wa 2008; ba tsamai ka dinao ba le masome mabedi le bone ba ne ba thokafala.
Toropo e gape ke legae la.
baemedi ba mafatshe a sele le baemedi.
Toropo e ke motsemogolo gape ke toropo ya itsholelo; gape ke.
toropo ya bokopanelo jwa dikomponi le go fetola madi mo Botswana.
Toropo e ne e agelwa go nna lefelo la bodiragatsi.
kana pereko, ka dikago tse di agilwe ka didirisiwa tsa segompieno.
Toropo e ne ya fetola leina go.
tswa ko go Gaberones go Gaborone ka 1969.
Toropo eo ene ya dirwa gape sesha ka ngwaga wa 1558, Ferikgong.
a thola malatshi a borataro ke rramasole yo o bidiwang Jerónimo de Villegas.
Toropo e tsaya metsi a yone ko sebolokelong se se dirilweng gotswa mo letamo la.
Gaborone, le le leng ko borwa jwa toropo,se se dirile gore kgolo e nne teng.
Toropokgolo ya Francistown e utlwala ka modumo o montsi wa meduduetso, maboko, megolokwane le go opa.
diatla morago ga go tlhatlogela kwa liking ya BTC ga setlhopha sa koo, e bong TAFIC.
Toropo kgolo ya kgaolo e ke.
Polokwane, e mo gompieno e bitswang Pietersburg.
Toropo kgolo ya.
Russia ke Moscow.
Toropokgolo ya yone.
e bidiwa Kimberley.
Toropo le moepo di ne di direlwa.
ke kompone ya dipalamo tsa difofane ya Jwaneng.
Toropo ya Bobonong e nale sekole se segolo (Matshekge Hill School) se se.
tsayang bana go tswa mo dikoleg tse di potlana tsa Kgaolo ya Bobirwa.
Toropo ya Gaborone e fithelwa magare ga thaba ya Kgale le Oodi, fa nokeng.
ya Notwane, mo borwabotlhaba jwa Botswana, gape e gaufi le mololwane wa Aforika borwa.
Toropo ya kgaolo.
ya botsamaisi ke Gantsi.
Toropo ya Miranda de Ebrob ke lefelo.
le le tletseng ka diotele ka go farologana.
Toro ya gagwe e silomolotse.
fela a dira lekwalo la bosupa.
Tota a dumela gore ga se Batswana ba bantsi ba ba itseng lefelo le ka gore.
Batswana ba rata thata go tsamaela ka kwa ntle go na le go tsamaela mo gae.
“Tota banna ga twe re.
ya go dira eng kwa?
Tota batsadi ba ga Keikotlhaile ba ne ba amogetse.
seemo ka ba bone ngwana wa bone a tshela.
Tota betsho rre yo ga a ise a ko.
a nthuse ka sepe go fitlhelela ngwana a tsholwa.
“Tota bokao le maikaelelo.
a mafoko a ke eng?”
Tota bothata jwa me ke gore ere ke dirile maiteko go ikgolaganya le ba ga.
rona, ke paletswe mo ebileng o ka re ke tshela mo lefatsheng ke le nosi.
Totadikgang di ne di rile Rre Lekganyane,mookamedi wa kereke ya Sione, ke.
eneka sebele a tlaa bong a tsile go rapelelapula le lefatshe ka kakaretso.
Tota e bile ke ne ke kile ka bua le Kgosi Kgari mme a bua gore.
tota ene ga a itse sentle gore ga twe go ne go diragala eng gone koo.
Tota e le gore.
go ka diragala jang?
Tota emang yo o ka tlhokang go galaletsa sekgantshwane se, se se supileng gore ga go tume.
di melala, ngogola kwa dikgaisanong tsa diolomphiki, ka go nna Motswana wa ntlha go tlisa seetsele mono gae?
Tota e ne e.
se karabo, e le potso.
Tota ene le mmino wa Setswana ba ne ba ya go.
kgaogana fela fa maoto a sa tlhole a kgona go tsholetsega.
Tota ene o dumela gore bodiragatsi ke talente, e gantsi e tlhotlhelediwang ke dilo tse.
di mo tikolong ya motho mme e tlhokana le motho yo o itlho le ntshotsho.
Tota ene o ne a rile ke setlogolo sa gagwe se se se nang tsebe, a emelela mo.
setilong ka lebante fa a re o se rola sebipa sefatlhego, a fitlhela a tsherwe tshwene ka mangana.
Tota e se go hula, e le go tsaya.
fela ka loleme ka bo ne bo sa batliwe.
Tota e se.
gore ba a tlatsa.
Tota fa e le gore dintsa tse ke matimela re ka thusiwa jang.
ka e bile di tlatsa tikologo leswe ka go diga ditanka tsa matlakala.
Tota fa ene e se ka bananyana ba.
sekole e ka bo a sa lemoga sepe.
Tota fa go jewa ntlole, se se neng se.
batlwa, e ne e le letswainyana fela go natefisa legano.
Tota fa ngwana a palela nna.
rraagwe emang a tla a mo kgonang!
Tota fa nka re go tshwana le fa re sa ntse.
re nna mo sekgweng ke tlaa bo ke sa bolelele ruri?
Tota fa nka re go tshwana le fa re sa ntse re nna.
mo sekgweng ke tlaa bo ke sa bolelele ruri”, ga bua jalo kgosi.
Tota fa o ne o etse tlhoko, o.
ne o ka re ke bathoba solofetse dimakatso.
Tota fela le dikgobalo tse di potlana.
di neela monyetla wa mogare wa HIV.
Tota ga go ope yo o batlang go reetsa selelo same.
ka jaaka ke bone gore ke kope thuso mo go wena mmamalome!
Tota ga se go tswa.
maoto, ke go tswa dinao.
Tota go goleng ga gagwe e santse e le lekolwane kwa ga Morwa, kwa Rre rraagwe, Lebeko Kwapa a belegwang teng,.
ga a ise a ko a nne le toro ya go ka gola go fitlhelela a nna mogasi wa seromamowa wa tlhwatlhwa.
Tota go mo tlhalosa sentle, Ntamba ke monna yo o.
ratang metlae, ke sone se mapodise a gagwe a mo ratang.
Tota gone betsho, seboko se tsene.
fa kae mo ntheng ya nama?
Tota go tloga ka letsatsi la ntlha la boimana.
go fitlha jaana, ke ne ke gama ke ikotelela.
Tota go ya ka tebo ya matlho, la bone lehuma ga se la.
nta ya tlhogo ka ebile go lebega batho ba ba sa tlotla tsholo thata.
Tota ha re tla bitsa lefelo le Tlhareseleele batsadi ba rona ba fumane.
sefate morago ga kgotla mane se seneng se le setelele go di feta tsotlhe.
“Tota jaanong ga twe.
dintsi ke tsa eng!
Tota jaanong ka a ne a ba.
neetse madi, ene ba mo isa kae?
Tota ka ditumelo tsa batho di farologana, bangwe ba tlhapa kwa baporofiting gore.
ba fenye, fa bangwe ba ikanya bonkadilatlha mme bangwe a beye tshepho go Ramasedi.
Tota ka fa go tlhalosegang ka teng leina le la Tsodilo le adimilwe.
mo temeng ya Sembukushu mo lefokong le go tweng ‘sorile’, go tewa go fapoga.
Tota ka fa mosadi a ntseng ka teng fa go na le mongwe yo o tshwanetseng go.
otlhaya ngwana wa gagwe ke ene, ka mma batho ba teng ba itse go loma ba fodisa.
Tota ke a go bolelela batho jang gore nna le ngwanake re imisitswe ke monna.
a le mongwe yo ebile mo nakong e ke sa itse kwa a le teng?
Tota ke eng.
Gofaone a bidiwa Phunya?
Tota ke eng le re jesa.
leswe jaana?” a bua jalo a fegetswe.
“Tota ke eng re sa mo lese a tsamaya, re tla.
a re o ile go disa kwa Kgalagadi,” mosadimogolo a botsa.
Tota ke ka tlhoka go lebala jang, tse ke di utlwileng fa mapagamong a.
dibese mo Gaborone, ga se ke di tsenang ka tsebe tsa ngwana wa motho.
Tota ke lekile ga ke.
sa itse gore ke reng.
Tota ke mogoa dira… Mmamalome ke.
ne ke batla go nyala ka potlako.
Tota ke ne ke sa solofela gore ke tlaa tlhola ke.
bona sebaka sa go tla bokgakaleng jo ke bo tsamaileng ke
Tota ke ne ke sa solofela gore ke tlaa tlhola ke.
bona sebaka sa go tla bokgakaleng jo ke bo tsamaileng ke?
Tota ke ne ke sa tsaya loeto, ke ne ke kgabotse fela ke.
re ke tlhole gore ba ga rona fa Moshupa fale ba tsoga jang.
Tota ke ne ke sa tswa go goroga go tswa Victoria Falls kwa Zimbabwe, lefelo le lentle le go tweng.
le ne la bonwa la ntlha ke ene Rre David Livingstone, jaanong ke nyoretswe go itse thata ka rre yo.
Tota kgang e ne.
e le ka Jutase!
“Tota la bo.
le mo rileng gompieno.
Tota le ene ngwanake ga a tshele sentle.
ka go nna go tletse tshika ya gagabo mosadi.
Tota le eseng khumanego, letshogo le kutlobotlhoko ga di.
a mo faposa mo maitlhomong a gagwe a borutegi.
Tota le fa dipuo tse di ne di buiwa, ke neke sa tlhaloganye.
gore ga twe go buiwaka eng ka ke ne ke le kgwaa mashi.
Tota le fa gone re ne re eletsa go utlwa ka motlhala wa Batswapong go tswa Goo-Lowe, re.
ne re batla thata go utlwa ka tumelo ya sedimo, e go bolelwang e itshetletse kwa kgaolong eo.
Tota le fa motshameko wa Itshireletse o simologa ke ne ke le foo fela.
ke se karolo ya teng go fitlhelela bokgoni jwa me bo lemogiwa,” a tlhalosa.
Tota le fa re sa kgona go palama lentswe la Tswapong kwa Mokokwana, re.
ne ra se ka ra ineela mme ra tsweledisa loeto lwa rona mo kgaolong.
Tota lefoko le le neng la se.
ka la kwalwa sentle ke lefoko 'diga.'
Tota le gore o rile bogolo a swe go na le.
go ya koo, ba ne ba ka se ka ba itse.
Tota le ka nako ya pelegi, go ne.
go se ope yo o tlileng go mmona.
Tota lenyalo ga le fetole sepe ko ntleng ga gore batho jaanong.
e kare ba re tlotla thata ba bona mme le rre wa lelwapa.
“Tota lenyalo ga le fetole sepe ko ntleng ga gore batho jaanong.
e kare ba re tlotla thata ba bona mme le rre wa lelwapa.
Tota le sa reye go itaya ga go tseela motho kana selo sengwe thupa go.
se betsa, e le fela ka fa Motswana a buang ka teng go natefisa puo.
Tota maikaelelo a gagwe ke eng.
mo go nna rre yo montlenyane yo?
Tota mme ebile nngwe ya dikgatlhego tse di re fapositseng kwa Tsodilo, yo.
tota re fapogetseng kwa go ene re itse fa e le nngwe ya.
Tota mme gone go roula ke eng, go.
simologile kae, ebile mosola wa gone ke eng?
Tota mme ka ke setse ke itse gore lekwalo le teng, ke eng nka se tsene mo kantorong.
ya mogolwane wa me ka mmotsa ka lone kgotsa ka ya go le ipatlela mo kantorong ya gagwe.
Tota mme ka lemoga fa ke thatafaletswa tiro ke go tlhoka.
molomo ga ga Tswapong Hill kana lone lentswe le la Tswapong.
Tota Modimo ke ene a itseng ka fa a.
re tlhodileng ka teng maikutlo a rona a farologana.
Tota mongwe le mongwe o reka fela ka fa.
boteng jwa kgetsi ya gagwe bo letlang ka teng.
“Tota monna o dira.
eng ka leina, leina fela?
Tota mosadi wa Modimo o ne.
a amogetse gore morwae o timilwe puo.
Tota mosimanyana yo o ne a lebagane ke dikgwetlho tse.
le motho yo motona di neng di ka mo kgaola mokwatla.
Tota motho o kare Lefatshe la Botswana le bositswe.
ke bo taotona ba le banne,ba botlhe e leng Bangwato.
“Tota nna ga ke tlhaloganye mabaka a go tweng go tsewa setempe se ka one, ke batla gore Kgosi Maele.
a itere kwano a tle go batla setempe se ka sebele sa gagwe, go seng jalo ga se ye gope!
Tota nna ke dumela gore tswelelopele e.
ka supagala ka go gola ga yone kgwebo.
“Tota nna ke dumela gore tswelelopele e.
ka supagala ka go gola ga yone kgwebo.
Tota nna ngwana yo le.
wa batho ke a mo rata.
“Tota o.
dirang monna!”
Tota o fatsa jang.
fa o kgokgoetsega jaana?
Tota o ka se itse gore.
a re o batla o reng.
Tota o.
kgorelediwa eng?
Tota o morutabana yo o ntseng jang yo o palelwang.
ke go ipuelelela?” ba kgaogana jalo dikarabo di pala go tswa.
Tota o tshwanetse gore a re, 'O.
a itse Batswana ga ba itseye tsia..
Tota poeletso ya dipholo tsa botlhokwa e supa sentle go sa lolamang.
ga mekgwa ya go nna jalo ya katlholo mo bontsing ba bokgoni joo.
Tota, re a dumela gore lebelo la.
thebolo ya ditirelo le tshwanetse go oketsega.
Tota.
reng kgaitsadiake?
Tota, re tla tlhagelela re maatlafetse le go.
feta fa re ka dira dilo tse di siameng.
Tota se a neng a se bua e le gore, o tlaa dira.
molaletsa gore batho ba tle go mo thusa tiro ele ya tshimo ele.
Tota selo se, se a ntshwenya, kana re itse fa.
monna a tsisa ngwetsi mo lapeng e seng rre ka ene.
Tota sentlentle leina le,.
ke Mosope wa Nkwe.
Tota se se neng se mo tsieditse ke gore motho yo.
Rrankhibidu, ke ene a ratang go nna moruti ka ene, go seba!
Tota se se thata, se dirwa thata.
ke gore gantsi ga se kwalwe sentle.
Tota-tota kankere e ya lebele fa e diboga go.
ka nna ga seka ga nna le dikai dipe gotlhelele.
Tota tsone di le teng di feta mme go se.
mokgweetsi ope yo o ikutlwang go ema a mo tsholetsa.
Tota yo Sebonego, o tsena re.
setse re re re a itlhoboga.
Toto o ne a tswelela a re, o botsa potso e ka go re puso e sale e itlama go.
araba selelo sa baagi ba Tsabong le kgaolo ya Kgalagadi Borwa, sa go agelwa sepatela se se golwane gone kwa Tsabong.
Toto, yo gape eleng moemedi wa kgaolo ya Kgalagadi Borwa kwa Ntlong ya.
Dikgosi, o ne a botsa gape Mothusatona gore setsha se setse se bonwe.
Township Rollers e ne ya lebagana le Ecco City Greens, fa BDF XI yone e.
ne e lwa le BMC mme Mochudi Centre Chiefs yone e se kampanye le Mogoditshane Fighters.
Tsa a swa, badisa ba bua,.
kwa morago ba sala ba lebile fela.
Tsa basimane, a di.
a tle di fele.
Tsa ba tsena.
ka ditsebe dikgang.
Tsa bobegakgang, sekao.
difilimi kgotsa mmino.
Tsa bo di.
e utlwile dikgomo.
Tsa bodiragatsi ke.
goletse mo go tsone.
Tsa bo di.
setse di mo utlwile.
Tsa bomme tsa Vikings, Panthers le Rail Giants le tsone ka.
tatelano ya nna tsone tse di fetelang ko pele le Wells.
Tsa butswa, a ja,.
a boela kwa tshimong.
Tsa fitlha mo.
ditsebeng tsa ga Matome.
Tsa gagwe tiro fa re ka di balolola, le.
ka tswa la bo la phirima, pabala ya bodiragatsi.
Tsa ga mokgadi di ne di bonala.
thata ka di ne di le dikima.
Tsa kago tsa rulaganngwa ka sephiri, mme go a tle go rongwe.
bangwe ba ba tshepiwang gore Botho a se ka tloga a botsaka dipotso.
Tsa.
kwa Maunatlala.
Tsala ya boela.
gae e itumetse thata.
Tsala ya gagwe Banjo Mosele a re ba ne ba kopana ka 1991.
mme a makadiwa ke ka fa Stampore a neng a letsa katara ka teng.
Tsala ya gagwe Thutlwa o akanya.
gore o itse kwa e leng teng.
Tsala ya tsaya Phemelo, ba tlogela bana ba motho mo ntlong kooteng gore fa ba bolaana ba.
bolaane, ka jaanong e ne e le maraganelateng a bana ba mpa, ga a tsenwe ke ope.
Tsa lelemela le metsi.
ka bonya go fitlha bosigo.
“Tsamaela kwa Bophirima kwa, o tlaa bona monna ga twe Mosope, o tlaa go bontsha.
lefatshe la gago,” Bakgatla ba fuduga kwa ga Kgatla, ba ya go aga kwa Mosope.
Tsamaiso eno e tsile go.
goga lobaka lo lo kae?
Tsamaiso e ntshwa ya thuto le katiso e tshwanetse.
ya kgona go tshegetsa kakanyo ya badiri ba ba tlwaelang.
Tsamaiso e ya go ntsha lebele lotlhe.
e tsewa e le loaro lo lo motlhofo.
Tsamaiso ya bolaodi jwa tsa boleng.
e amana le ditiro tsotlhe tsa Legoro.
Tsamaiso ya mo malobeng e ne e na le Mokgabiso o le.
mongwe le Orders tse nne tse di neng di supa tsa maloba.
Tsamaiso ya Rea Vaya kwa Johannesburg ga jaana e dirisiwa ke baagi ba Gauteng ba feta 100 000..
Ditsamaiso tse di tshwanang le tseo di agiwa kwa Motsekapa, Tshwane, Nelson Mandela Bay, Buffalo City, eThekwini le Rustenburg.
Tsamaya ka R503 go.
tswa Coligny go ya Lichtenburg.
Tsamaya ka tsela eo mme o fete marekelo a Riverwalk,.
McDonald's le Kentucky, tsotlhe di le ka fa molemeng wa gago.
Tsamayang lo ye go itlhola.
lo se dirise bomme go itlhola.
Tsamaya selo ke wena, ga o lekgarebe, o ka.
sunwa jang ke motho o sa ratane le ene, mh!
“Tsamaya selo ke wena, ga o lekgarebe, o ka.
sunwa jang ke motho o sa ratane le ene, mh!
Tsa mekgatho di ne.
di tla mo dia.
tsa mesepele e meleele go na le baruti, ba.
ba tshwarang tirelo e efe le le tsang ka moneelo,
Tsa nna.
tsa tla.
Tsa nna tsa.
tla dijwalo, tsa ungwa.
Tsao kgotsa Tsau ke motse yo.
o mo kgaolong ya bokone-bophirima jwa Botswana.
Tsa phephethisa mosi wa.
magala tsa leba borwa bophirima.
tsa rona, di kana.
ka dipotsane tsa rona.
Tsa rwalega tsa ga Mhedi.
tsa lata metsi le phulo koo.
Tsa tla.
di le dintsi.
Tsa tlala-tlala.
le lelwapa.
Tsa tsamaya jalo diphathi le baemedi ba tsone di ipapatsa, nngwe le nngwe e.
ipolela ka fa e ka direlang Batswana botoka ka teng go na le tse dingwe.
Tsa tshwara masika ka kwa ga mme le.
kwa ga rre tsa se ka tsa ba fosa.
Tsatsi le a utlwalelwe kwa motseng.
ole, kamoso a utlwiwe kwa go ole.
Tsatsi le e ne.
e le la ngwao tota.
Tsatsi lengwe a phunya sekaku, a begela.
mothapi wa gagwe tse di mo jang.
Tsatsi lengwe ke ne ka ya gae.
mme ka fitlhela go twe o thuntshitswe."
“Tsatsing leo ke ne ke ile go disa dipodi mme ya re fela ke santse «; le kwa sekgweng,.
letsatsi la fifala mme go tloga foe r, ke ise ke tlhole ke itse gore kwa gae ke kae.
Tsa tswa tsa leba mogobe wa Dikhujwana, e.
kubakuba kwa pele ga tsone kgomo e tshetlhana Gogalepai.
Tsa tswelela dipuo.
tsa melelwane ya masimo.
Tsa wela jalo.
ditlhopho tsa ngwaga ono.
Tsa ya jalo di iketlile dithuto, tsa bo.
tsa wela, ga tla nako ya go aloga.
Tse a di fitlheletseng tsone di batla a ka kwala buka ka gore fa ke.
ka re ke a di go tlhomaganyetsa, pena ya me e ka felelwa ke inki.
Tšea lepara le o le sware;.
ka lona o tla dira mehlolo.”
Tse a reng le tsone ka bobedi din e tsa dira sentle thata.
mo mmarakeng, a solofela fa le yone Ke Lenyora e tla a dira sentle.
Tsebe eno e na le ditshwantsho tse di.
tla go kgatlhang tota fa o di bona.
Tsebe eno e na le ditshwantsho tse di tla go kgatlhang tota fa o di bona. 6. Hisitori le.
botshelo jwa gagwe - Bala o utlwe gore batshwayadiphoso ba reng ka mankge yono wa Aforika Borwa wa fešene.
Tsebe eno e tla go thusa go sekaseka botshelo jwa mo yunibesiting le go.
ipelela monate wa go nna moithuti wa yunibesiti kwa Khamphaseng ya Khutlotharo ya Lekwa.
Tsebe tse pedi di ne tsa supiwa mo koranteng ngwe ya.
kwa US fa ne Mpule a ntse e le Mma lobopo.
Tse di latelang ga di.
yo ka puo ya Setswana.
Tse di latelang ke dikgato tse moithuti a ka di.
tsayang mabapi le go kgaphelwa ntle ga kopo ya gagwe.
Tse di latelang ke tshedimoso ya dikai tsa dikaro.
tse o ka di ikgethelang: Loaro go ntsha kgeleswa:?
Tsedimosetso nngwe gape mabapi le se e.
ka bonwa kwa dikantorong tsa sathalaete tsa porofense.
Tse di neng di setse di tlhatlhetswe ka nako ya moletlo di le masome a mabedi le boraro, mo go.
tsone tse di namagadi di lesome le boraro fa tse ditonanyana di le some bontsi e le tse di khunwana.
Tsedingwe di akaretsa go loga le.
go roka kwa Lerala le Palapye.
Tse dingwe di akaretsa Kaounde, Tonga, Lunda le Luvale, tse g gasiwang.
ka tsone mo dithulaganyong tsa sesupa ditshwantsho sa Zambia National Broadcasting Corporation (ZNBC).
Tse dingwe di ditshesane, fa.
tse dingwe tsone di le dikima.
Tse dingwe dijwalo di butswa sentle.
mme di rojwe go upudiwe masimo.
Tse dingwe dijwalo, jaaka magapu le dinawa, di ne di.
le teng mme tsone go ka twe ke tsa nakwana fela.
Tse dingwe ditlhabololo a re ke tse di tsisitsweng ke.
dikompone tsa Cut 8 tse di hirilweng ke moepo wa Debswana.
Tse dingwe e le tsa mosego wa.
Seherero, mosese wa balloon mo go tse dingwe.
Tse dingwe go betliwa ka tsone, go betliwe.
dikika, metshe, dintshwana le dilo tse dingwe tse dintsi.
Tse dingwe tse di nyokang bojanala di akaretsa lefelo la Okavango Delta le.
le elelang ka metsi segolo jang ka nako ya dipula, ditlhaketlhake le matsha.
Tse dipuo tsa tshwanelwa ke go rurifadiwa ke dikhwaere tse ka bobedi, ya.
lela phala gore lerole le ditlhako tsa banna le basadi ba baopedi le tsoge.
Tse di tshwanetseng.
go Dirwa l..
Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Ke dife dilo tse.
ke sa tshwanelang go di dira fa ke na le mogare wa HIV?
Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa.
Dirwe Ke dife dilo tse ke sa tshwanelang go di dira fa ke na le mogare wa HIV?
Tse ga se tse.
Amos a inaakantseng le tsone.
Tse go buiwang ka tsone mo pegong ele, ga we e rile boemong jwa gore mong wa tsone a jewe ke naga a.
di batla, a fitlhela batho bngwe ba setse ba di ikadimile e bile ba tshegeditswe ke mapodise go tlhlosa gore ba di tsaya kae.
Tse ke di boneng kwa Maunatlala, le.
ntsa e ka se di bogole Motswana wetsho.
Tse ke dikanelo di le pedi fela, gareng.
ga bontsi jwa dikanelo tse di supileng katlego.
Tsekedi ke polelo e khutshwane mme sesupo.
ke setshwantsho se se kgethegileng kgotsa sekai.
Tse ke dikgwetlho tse naga ya rona e.
tla tshwanelang go di rarabolola go tswelela pele.
Tse ke dikhamphani tse di kwadisitsweng go tlamelana ka ditirelo mme ga di.
ikaelele go dira dipoelo kgotsa go atlholwa ka dipoelo tse ba di dirang.
Tse ke dilo tsa naga tse di sa lopeng ape madi go bonwa.
fa e se fela mosepele wa go ya go di batla kwa nageng.
Tse ke dingwe tsa dikai tse re neng.
ra di ntsha maloba go tlhalosa lenatetshapuo le.
Tse ke dingwe tsa dintlha tse re tla di elang tlhoko.
monongwaga, le go netefatsa gore re fitlhelela maitlhomo a re a ipeetseng.
Tse ke dintlha tse phetolo e kgolo e thulaganyo.
ya bosiamisi jwa bosenyi e tshwanetseng go di lebelela.
Tse ke ditlhopha tsa banni ba ba tumileng mo.
motseng fa thoko ga lotshitshi la makgobokgobo a Okavango.
Tse ke ditsela tse mo go tsone mongwe le mongwe a.
fiwang tshono ya go bua maikutlo kgotsa matshwenyego a gagwe phatlalatsa.
Tse ke ditsetlana tse o ka di dirang go nna.
o itekanetse: O ka dira eng gape go tshela o itekanetse?
Tseke tsone tse gantsi di felelang di baka dintwa le dipolaano tse.
di golang letsatsi le letsatsi tse, a re fate ente sete e fele.
Tsela ee leng yone ke fa go dirisiswa molemo wa antiprogestin, go.
bo go dirisiwa wa prostaglandin analogue mo malatsing a le mabedi aa tlang.
Tsela e, e tla tlhola ditiro.
go baagi ba metse eo e umakilweng.
Tsela e ga e motlhofo, e batla motho.
yo o pelotelele e bile a le kelotlhoko.
Tsela e melao e thaiwang ka yone, e bo e.
diragadiwa, e motlhofo e bile gae gatelele gape e bonako.
Tsela e ngwe ya go apaya bogobe.
ke go bo tsenya madila le lerotse.
Tsela e nngwe gape ya go ema baithuti nokeng ke go thusa baithuti ba ngwaga.
wa ntlha mo yunibesiting go tlwaologa tikologo ya sekolo le go tlwaela tikologo ya yunibesiti.
Tsela eno ya go dira dilo e ka mosola tota mo bagwebing ba re.
dirisanang le bone ba ba eletsang go tokafatsa maduo a bone a BBBEE (Khouto 700).
Tsela eo ke yone.
e yang ga Naledi.’
Tsela kgopo ga e latse nageng Dikotsi tsa tsela tse di sa kgaleng mono Botswana.
di a tshwenya ka batho ba latlhegelwa ke matshelo mo go tsone, bagwe ba sale banana.
Tsela nngwe ke gore go.
twe motho o rolelwa hutshe.
Tsela nngwe ya go tsaya karolo go.
temokerasi mo Aforika Borwa ke go tlhopha.
Tsela pedi ke efe, a ke thale mosadi yo kana ke mo.
tlogele mo lwapeng ke ye go iphirisetsa ke nne ke le nosi?
Tsela ya A1 e tswa dingweng e tshabelelwa ke dikotsi tse.
dingwe tsa tsone di amileng bapalami ba dikoli tsa sechaba le beng.
Tsela ya go ka senya boimana e laolwa ke.
losea lolo mo popelong gore le botona bo kae.
Tsela ya re ke lo.
naya motho a le kae?
Tsela ya rona e dikhuti tse di ka nnang.
tsa tsosetsa bangwe ditlhabi kana tsa gakaletsa balwetse ditlhabi.
Tse le tsone di a tle di tlhasele di bo.
di ntshediwe letsholo la balemisi go ya go di lwantsha.
Tsena ka fa mojeng o tsene ka R53 (Parys Avenue) o bo o tlhamalala.
ka R53, tsela e obegela go sekae ka fa molemeng fa tseleng ya R42.
Tsena ka fa molemeng fa o fitlha fa four-way stop ya bone go ela.
kwa kwa botsenong jo bo nang le badisa jwa Ofisi ya Setheo (Moago wa C1).
Tsena ka fa molemeng fa robotong fa pele.
ga hotele o tsene mo tseleng ya Albert Luthuli.
Tsena ka fa molemeng mo tseleng ya Chief Albert Luthuli Drive (Von Wielligh Street) kwa.
robotong ya bone, T-junction, ka bonako fela fa o sena go kgabaganya borogo jo bonnye.
Tseno di akaretsa, lwa ntlha, dikelo tse di kwa.
godimo tsa tsalo mo maphateng a puso le a poraefete.
Tseno di rutwa mo magorong a mabedi, e leng Legoro la Disaense Tsa.
Ikonomi le Thekenoloji ya Tshedimosetso le Legoro la Dithuto ka Mekgwa ya Batho.
Tseno ke ditshono tsa ditiro tse di tlholwang go neela batho ba.
ba sa direng, lotseno, maitemogelo a tiro mmogo le tshono ya go katisiwa.
Tseno ke ditšhono tsa ditiro tse di tlholwang go neela batho ba.
ba sa direng, lotseno, maitemogelo a tiro mmogo le tšhono ya go katisiwa.
Tseo di fetile jaanong a kere ne mmaabo,”.
a bua a ntse a tshegatshegela ko tlase.
Tseo ke dilo di le tharo tse re yang.
go itebaganya natso monongwaga le mo dingwageng tse di latelang.
“Tseo tsa noga ga.
se nnete,” a bua jalo.
Tsepamo mo thutong e kgolwane e tla nna.
go atolosa phitlhelelo bogolosegolo mo baneng ba ba humanegileng.
Tsepamo ya rona mo go rotloetseng Lenaneo la Aforika mongwaga, e tla bo e le ka ga.
go matlafatsa ditheo tsa Aforika, go akaretsa Kitlano ya Aforika le thulaganyo ya yona ya tlhabololo, NEPAD.
Tse re di lemileng.
ga se dimela, ke dijwalo.
Tse re di nankotseng fa, ke dingwe fela tsa tse pego.
ya kabo ya madi a setshaba e neng ya di umaka.
Tsetla e, Rre Motlhale a re e tlhalosa gore fa mokhanselara a batla.
go fudugela kwa phathing e nngwe a ithole marapo go bo go tlhophiwa gape.
Tsetlana ya bobedi a re ke go berekela mo nakong, a tlatsa ka gore maikarabelo.
a gore molwetse a amogele melemo ke a moaba melemo, mooki kgotsa ngaka e seng molwetse.
Tsetlana ya bofelo ke ya tekatekanyo, a re ga se tshwanelo gore.
batho bangwe ba lebelwe kwa tlase fa ba bangwe ba lebelwa kwa godimo.
Tse tsone di a.
kgolwa; di kgolwa mo morapong.
Tse tsotlhe badumedi ba ne ba di letlelelwa (1 Bakor..
10:25-30), fa fela di sa kgopise ba ba bokoa mo tumelong.
Tse tsotlhe di.
dirwa ke banna.
Tse tsotlhe tse a di ntirileng di santse di.
nkhupeditse, ke mo ila mo ke mo eleletsang loso.
Tse tsotlhe tse a di ntirileng di sa ntse.
di nkhupeditse, ke mo ila mo ke mo eleletsang loso.
Tshakgalo e ya badimo ga twe e ne tota e le mo.
go reng ba ne ba sa rerisiwa pele ga tsela eo e dirwa.
Tshameko e ntle ya gagwe e dirile gore go lebege gore Orapa.
United e dirile sentle go mo kwadisa go tswa kwa Mochudi Centre Chiefs.
Tshedimosetso e mo tsamaong ya nako e.
tla nna teng go ka bonwa ke botlhe.
Tshedimosetso eno e ne ya kwalwa jaana gore e nne.
ya matseno-kakaretso le ya go tlwaediwa ga baithuti mafulo mo khamphaseng.
Tshedimosetso go ya pele e tla tlamelwa.
ke Tona ya Matlotlo mo Puong ya Tekanyetsokabo.
Tshedimosetso le melao ya dithutego tse di farologaneng,.
mananeo le dikharikhulamo di tlhalosiwa mo Khalentareng eno.
Tshedimosetso ya Baithuti ba ka Moso Fa e le gore ga o ise o dire.
tshwetso ka ga se o batlang go se ithuta fa o sena go fetsa sekolo.
Tshedimosetso ya ditheko ka diCD mmogo.
le Tsamaiso ya Phetiso ya Difaele (FTP).
Tshedimosetso ya Tshedimosetso ya thuto mo diwebosaeteng tseno e ka nna ya.
fetoga e bile ke tshobokanyo ya dirutwa fela ka kakaretso tse di farologaneng.
Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Kgang kgolo ya maiteko a thibelo tshenyetso setshaba (CCP) kego fokotsa ditshono.
tsa tshenyetso setshaba mo maphateng a puso le bodirela setshaba lego gakolola ba ema nosi ka twantsho tshenyetso sechaba.
Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Tshekatsheko.
ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba ke eng?
Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa.
tshenyetso setshaba Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba ke eng?
Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Tshekatsheko ya tshenyetso sechaba e (go dupiwa ga yone), ke.
go lebelela ka kelotlhoko gore ke eng sese ka dirang gore go nne le tshenyetso sechaba.
Tshekatsheko ya Diphelelo mo.
go tsa Ikonomi Dipol.
Tshekatsheko ya Diphelelo mo go.
Tsa Ikonomi; Dithuto Tsa Tlhabololo.
Tshekatsheko ya ditso e supa fa bangwe ba letso la.
basarwa ba sale ba nnile mo sekakeng sa kgaolo ya kgalagadi.
Tshekatsheko ya pakagare ya puso ngogola e tlhagisitse ditlhaelo di le mmalwa.
mo lenaaneng la rona la ntšhwafatso ya go tsenngwa tirisong ya mafatshe.
Tshekatsheko ya tshenyetso sechaba e (go dupiwa ga yone), ke go lebelela ka.
kelotlhoko gore ke eng sese ka dirang gore go nne le tshenyetso sechaba.
Tshekedi ene o ne a tlogela Bechuanaland, ka a ne a.
sa dumalane, mme Seretse a boela Lontone go feleletsa dithuto tsa gagwe.
Tshekedi Khama II ke leloko la palamente.
ya Botswana gotswa ko Serowe Nokone botlhaba.
Tshekedi o dumalana le Podile gore.
kgwele ya dinao ena le bokamoso.
Tsheko e ka akaretsa tiro.
ya beke kgotsa go feta.
Tshen. 22:16,20 - Le mo ditemaneng tse,.
Jesu o ikitsisitse gore ke ene "Jesu".
Tshenyego e ya ditsela e ne ya nna.
borai mo matshelong a batsamaya ka dinao le bakgweetsi.
Tshenyetso setshaba e ka kgautlhanya itsholelo ya.
lefatshe leno fa Batswana ba sa eme puso..
Tshenyo ya boimana e eseng kaga molao go lobaka e diragala ka go bo e kukeletswa ke metlhale e.
mentsi e tshwana le bo go dirisadi tlhatsana tsa kalafi, di dirisiwa tse di loweditsweng, le mengwe metlhale ya setso.
Tshenyo ya merwalela e opisa bannaditilo ditlhogo Tshenyo ya merwalela e opisa bannaditilo ditlhogo Goromente wa lefatshe leno o.
ntse a lela ka tlhaelo ya madi a ditlhabololo, bogolo jang a ditsela tse ditona le tsone tsa dikgaolo tota.
Tshephisho ya ka.
e fetogile lerumo pelong.
Tshepo a somola lenaka mo molaleng wa ga.
Raitlhwana, mme a laela Lesilo go tlhorisa Raitlhwana.
Tshepo Boiphetso o ne a longwa ke kwena fa ba ile go tlhatswa kwa nokeng kwa morakeng wa Dikgatlhong go.
bapa le motse wa Maun le mmaagwe e bong Botho Boiphetso, le monnawe wa dingwaga tse tlhano e bong Gaone Boiphetso.
Tshepo, le e ne o ne a opela pina ga Michael Jackson ya, “Human Nature”,.
fela jaaka ba bangwe ba kgatlhileng baatlhodi, le ene fela jalo a akgolelwa go opela bontle.
Tshepo o ne a ruile dikgomo tse dintsi mme a.
tumile ka go rekisa madila, bogolo jang fa go le letlhafula.
Tshepo yona e le teng ya gore Sofi.
o tla fola mmogo le ngwana wa bona.
Tshetlha le ene a hupa, a.
metsa, a fetisetsa kwa go Dikgethe.
Tshetsana a bolela fa a tsile go adima.
madi go ya go duelela ngwana kwa sekoleng.
Tshetsana a bolela fa dilwana tsotlhe tsa go aga.
di le teng, fela a tlhaela ka madi a baagi.
Tshetsi a se ka a.
tlhola a re o fodisa matshego.
Tshimolodiso ya ABC Holdings Limited e simolotse ka kgaoganyo gareng ga polokelo ya madi.
ya First Merchant (FMB) le polokelo ya madi ya Heritage Investment(HIB) ka ngwaga wa 1997.
Tshimologang ya Lokwalo lwa gagwe Luka o rile: "Le nna, ya re ke sena go tlhotlhomisa tsotlhe.
ka botlalo go tswa tshimologong, ka gopola gore go ka nna molemo go di go kwalela ka thulaganyo.
Tshimologo ya borukutlhi jo bo rulagantsweng( organised crime), le bogodu jwa dikoloi, di ile magoletsa mo malatsing.
a. Le fa go ntse jalo go lemogwa le go kgaphiwa ga dikgetse tse, go a nametsa.
Tshimologo ya leina Baobab ke karolo.
ya setso le masaitsiweng a Aforika.
Tshimo ya molemi yo e bolelwa e farologanye thata le masimo a.
mantsi a re a bonang fa re ntse re raletse lefatshe leno.
Tshingwana e, ga se e re e tlwaetseng, ka ya one e agelwa mo godimo ka.
dikota go leta gore ba kgone go direla mo go yone ba le mo dikolotsaneng tsa bone.
Tshipe a re kwa Lose go dirwa semente mme seo.
ke nngwe ya ditlhabololo tse di godisang motse wa Mahalapye.
Tshireletso o abela bagodi dikobo Tshireletso o abela bagodi dikobo Mothusa tona wa dikgaolo le tlhabololo matshelo,.
Mme Botlogile Tshireletso, o abetse bagodi dikobo mo metseng ya kgaolo ya gagwe ya botlhopi ya Mahalapye Botlhaba.
Tshireletso ya dikausu mo bonneng le mo bosading ka.
nako ya tlhakanelo dikobo ya tshwarano e ka dirisiwa.
Tshireletso ya go nna jalo e ka.
tswelela sebaka sa dingwaga di le 20.
Tshireletso ya go nna jalo e ka tswelela sebaka sa dingwaga di le 20. Ditirelo tsa Bomaitseanape ba Dipheithente Go.
ya ka Molao wa Afrika Borwa wa Dipheithente, motho a ka faela kopo ya pheithente ya nakwana ya gagwe ka nosi.
Tshireletso ya go thuba le melato e mengwe Bodiredi jwa sepodise.
bo amiwa thata ke go gola ga go thuba mo lefatsheng.
Tshireletso ya go thuba le melato e mengwe Tshireletso ya go thuba le melato e.
mengwe Bodiredi jwa sepodise bo amiwa thata ke go gola ga go thuba mo lefatsheng.
Tshisibalo e ba neng ban a le yone a re e ba thusitse go ka.
tswelela pele le go godisa malwapa a bone, ka ba ne ba tlotla banna ba bone.
Tsholofelo e ne e le gore, ka go dira mmogo, Batswana ba ka itlhatlosa.
mme fa go ntse go tsweletse, ba tlhatlosa le yone itsholelo ya lefatshe la bone.
Tsholofelo ke gore bomme ba ipelele tse ba di fitlheletseng.
fa ba ntse ba le mo loetong lwa bone lwa botshelo.
Tsholofelo ke gore dipoelo tse ba di bonang ka thekiso ya.
ditena di tlaa ba atametsa kwa go kgoneng go atlegisa lenaneo leo.
Tsholofelo ke gore puso e rulaganye PITSO, mme megopolo yotlhe.
e segelwe mosako go thusa go tlhabolola thuto ya lefatshe leno.
Tsholofelo ke gore seemo se tlaa tokafala ka ba simolotse go rekisetsa.
sekole se sebotlana le gone go leka go phunyeletsa mmaraka kwa Maun.
Tsholofelo ke gore, se se ka tiisa batshameki ba ba botlana moko,.
go ipona ba tshameka ba lebeletswe, e seng ba tshamekela phefo fela.
Tsholofelo Trust e abela batlhoki Tsholofelo Trust e abela batlhoki Lekgotla le le ikemetseng ka nosi la Tsholofelo.
Trust kwa Letlhakeng, le abetse bangwe ba batlhoki mo Letlhakeng dithuso tsa dikobo, go supa lerato le go kgathala.
Tsholo go.
tewa letsholo.
'Tsholola' lone le dirisiwa mo dilong tse.
di leswe, tse di sa tlholeng di batlega.
Tshosa a re ba kopa botlhe ba ba nnileng le lesego la go thusiwa ka mananeo a puso,.
go a tsaya ka tlhwaafalo ka a ka ba thusa ka fa ba neng ba sa solofela ka teng.
Tshosobanyo ya dipampiri tse di tlaa balwang ka puo nngwe kwa.
ntle go Seesemane di tshwanetse go latelwa ke tshosobanyo ya Seesemane.
Tshuge le Koloti ba leka.
go tshwaraganela serope mme sa pala.
Tshukudu o boletse gore barutabana ba nne fela.
mo maemong a le mangwe sebaka se se leele.
Tshukudu o ne a gatelela gore a mohiri le puso ba.
tlhwaafalele go tlhabolola dikole,le gone go fokotsa letlhoko la boroko la barutabana.
Tshumu, Sekoti le Semetshe ga di ise di re ka moso tsa re etelela pele fa e le.
bo Bobby le bo Lee bone ga tshwarwa bothata mme le gale tsa tloga tsa re sala morago.
Tshwaetso ya HIV go tswa go mme go ya go ngwana e fokotsegile thata mme re okeditse palo ya batho ba ba amogelang kalafi.
ya dianthiretrobaerale gabedi, go tswa go batho ba le milione o le mongwe go ya go ba le dimilione di le 2.4 ka 2013.
Tshwanelo e, e akaretsa kgololosego ya go nna le mogopolo ntle le tshunyonko, le go batla,.
go amogela le go fetisa tshedimosetso le dikakanyo ka bophasalatsi bongwe le bongwe, go sa kgathalelwe melelwane.
Tshwanelo go bolelwa e le gore, sepe fela se se dirwang kwa kgaolong ya Tswapong, se tshwanetse sa.
feta ka badimo, ga kopiwa mo go bone mme e nne bone ba rebolang kana ba ganang tiro eo.
Tshwanelo ya gago ya go nna le sephiri.
e akaretsa mmele, ntlo le dithoto tsa gago.
Tshwanelo ya go dira ditshupetso ka kagiso,.
kwa ntle ga dibetsa, e sireleditswe mo Molaotheong.
Tshwanelo ya go ikemela ya batho ba.
Bophirima jwa Sahara e tshwanetse go fitlhelelwa.
Tshwanelo ya ngwana ya go rutega e gomagomediwa ke go.
nyalwa mo go tlang pele,pereko ya bana le go isiwa dikgolegelong.
Tshwaraganyo e eteletsepele mogo feng ditlamelo tse id leng teng go thibela kankere gape e rotloetsa mananeo,.
ditlamelo go thusa balwetsi ba kankere le go ba ema nokeng le go kgothatsa ba ba amegileng.
Tshwarang bokgola jwa pula E re ntswa letsema le boloditswe balemi bangwe go lebega ba.
tlhopha go letela gore bojang jwa ntlha bo tlhoge ke gone ba itse go lema.
Tshwaya gore ka tlhokomelo ya - Revenue Department mme.
gakologelwa go tsenya khoutu ya gago ya moreki jaaka referense.
Tshwene eo fela fa sejanaga sa bagwe se tswa, ya sela letlapa ya.
photha koloi ya bone, ba amogela fela gore ke botlhoka tsebe jwa ditshwene.
Tshwene eo ya hapha monna yo, fa a wela kwa, ya ya kwa tanteng, ya kapa monyadi.
wa mosadi, ya mo kitla ka letswele mo gare ga magetla a ba a kgwa setoki sa nama.
Tshwetso e dikgosi di neng di e tsere, e ne ya tsosa kgaruru mo motseng, morafe.
w abo wa gana go amogela Shatani, ba supa fa bone ba batla go itlhophela kgosi.
Tshwetso eo e tserwe ka ntlha ya gore kgaolo ya taolo ya matlhoko a leruo ya Zone 6 e.
na le mogare wa bolwetse jwa tlhako molomo o montsi, a tlatsa ka gore bolwetse joo bo anama ka bofefo.
Tshwetso ke ya lona boo babedi.
ya gore tsela le tsaya efe.
Tshwetso ya bontsi jwa Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng e.
tla tsewa e le tshwetso ya Mokgatlho wa Thuto le Katiso le Netefaletso ya Boleng.
Tshwetso ya bontsi jwa NSB e.
tla tsewa e le tshwetso ya NSB.
Tshwetso ya go aga matlhabelo e tlaa araba dilelo tsa barui ba kgaolo.
eo, tsa go tlhoka kwa ba rekisang nama ya dihutshane teng, go itshetsa.
Tsibogang Christian Action Group e tshwere ka natla kwa Motseng wa.
Seweding, Magogwe, Lomanyaneng, Majemantsho, Welbedaght (Zeerust), Itsoseng, Lonely Park le Borakalo( Zeerust).
Tsibogela se ka bofefo, pele fa ngwana wa gago a.
tloga a tsaya tsela di sele ka go tlhoka tlhokomelo.
Tsibogo e, e tsile ka ngwaga wa 1987 e le.
National Aids Control Programme(NACP) ka fa tlase ga bodiredi ba botsogo.
Tsibogo: mokwaledi yo o.
faphegileng wa ga tona.
Tsietse yone e bua ka go thuba malwapa a batho, e bolela gore ga go a siama go dira.
jalo, fa Ke Lenyora yone dikeletso tsa ngwana wa Motswana, e bolela gore o kgona go eletsa go nna moAmerika.
Tsimane a re o dumalana le Williams gore banana ba.
tshwanetse ba fokotswa mo Ipelegeng mme rotloediwe go inaakanya le temo-thuo.
Tsodilo ke sefikantswe sa UNESCO sa.
lefatshe ka bophara mo bokone-bophirima jwa Botswana.
Tsoga Motswana wetsho ema ka dinao o dirise mananeo.
a puso go intsha mo lehumeng le go itlhabolola.
Tsogo ya gagwe ba hung, e.
bontÅ¡hitÅ¡e gore ke ngwana wa Modimo.
Tsona di akaretsa diporojeke tse maikaelelo a tsona e leng go tlhoma motheo wa thulaganyo.
ya Insorense ya Bosetshaba ya Boitekanelo di tshwana le ntshwafatso ya dipetlele le magae a baoki.
Tsona di akaretsa diporojeke tse maikaelelo a tsona e leng go tlhoma motheo wa thulaganyo.
ya Inšorense ya Bosetšhaba ya Boitekanelo di tshwana le ntšhwafatso ya dipetlele le magae a baoki.
Tsona di akaretsa Gauteng, go tokafatsa tlamelo ya ditirelo tsa boitekanelo, Foreisetata malebana le dipalangwa le ditsela le.
Limpopo go tokafatsa taolo le tsamaiso ya ditshelete mo mafapheng a le matlhano, go akarediwa le Matlotlo a Porofense.
Tsona di akaretsa Gauteng, go tokafatsa tlamelo ya ditirelo tsa boitekanelo, Foreisetata malebana le dipalangwa le ditsela le.
Limpopo go tokafatsa taolo le tsamaiso ya ditšhelete mo mafapheng a le matlhano, go akarediwa le Matlotlo a Porofense.
Tsona di akaretsa go bulwa gape ga Diyuniti tsa Tirisodikgoka ya mo Malapeng,.
Tshireletso ya Bana le Melato ya Thobalano mmogo le Dikgotlatshekelo tsa Melato ya Thobalano.
Tsona di beilwe ka ditlhopha, ka tatelano le ka botlapele.
go nna mola wa diporojeke tse di kopaneng tsa togamaano.
Tsona di rulaganyeditswe go thusa Barutisi go tlhaloganya, mme ba kgone go ka tlhalosetsa baithuti karolo.
ya Astronomi mo dithutong tsa sekolo tsa gompieno, mo lenaneong la thuto la OBE (Outcomes Based Education).
Tsona di tlhagisiwa ke Lefapha la Diminerale le Maatla mme re tla amogela ditshitshinyo.
dingwe le dingwe tse lona, bakaulengwe, lo re di nayang le go di abelana.
Tsona ke: 1 000 le barutabana ba feta 3 500 ba.
ba katisiwang le go thapiwa, le go oketsa palo ya batlhokomedi.
Tsona ke tlhabololo ya mafaratlhatlha; temothuo; meepo le go.
ungwela mosola; ntshodikuno; ikonomi ya go somarela tlhago; le bojanala.
Tsone e ne ele.
tsa ngwaga wa 1976.
Tsone ke: • Go tlhagisa baalogi ba ba nang le bokgoni jwa go.
akanya ka kelotlhoko, ba ba direlang naga ya bone le batho botlhe ba yone.
Tsone maikaelelo a go di dira ke go kgatlha ba ba eletsang go.
kgabisa ka tsone, le go supa kitso ya mologi mo tirisong ya lotlhaka.
Tsootsha ke motsana o mo.
kgaolong ya Ghanzi mo Botswana.
Tsotlhe ditlhopha.
tsa iteka.
Tsotlhe fela.
ke bommasemangmang.
Tsotlhe ka.
palo di nne.
Tsotlhe tsa bodiragatsi di simologile kwa.
sekoleng se sebotlana sa Maitlamo kwa Lobatse.
Tsotlhe tse di dirile gore go nne le tsamaiso ya ditherisano.
tse di re isitseng kwa ditlhophong tsa ntlha tsa temokerasi ka 1994.
Tsotlhe tse di ne di gapeletsa.
Tori go itshokela sengwe le sengwe.
Tsotlhe tse o ne a di itse.
mme a sena sepe le puo ya bona.
Tsotlhe ya nna.
dipotso tse di thata.
Tsutsube ke mmino o ka bonwang mo dikgaolong.
tsa Botswana mo go nnang teng Basarwa le Bakgalagadi.
Tswaa foo monna, o tlaa re roba!”.
ngwana a se ka a tswa molomo.
tswa.
bonnyaneng.
“Tswa mo go nna o ye go tshamekela kwa,” mosadi a.
buwa jalo a sena go mo hapha ka letswele mo maragong.
Tswana ke leina le lengwe la.
mefutla ya lerui la mo Botswana.
Tsweetswee ela tlhoko gore ditokomane tsotlhe di tla lebiswa go diaterese tse.
di kailweng ke wena mo foromong ya kopo ya ikwadiso ya moreki.
Tsweetswee ela tlhoko gore YBB e rotloetsa baithuti ba ba nnang mo khamphaseng.
go se dirise dikoloi tsa bone fa ba ya diphaposing tsa go ithuta.
Tsweetswee ikgolaganye le rona fa go na le.
sengwe se o ka ratang go tshwaela ka sone.
Tsweetswee ikgolaganye le.
rona kwa FSS.
Tsweetswee ikutlwe o gololesegile go ka.
ikgolaganya le nna mo atereseng ya JanLouis.
Tsweetswee letla malatsi a go dira a le 2 go ya go a le 4 (go ikaegilwe.
ka mofuta wa dipositi) gore madi a kgone go diriswa mo teng ga akhaonto ya gago ya CIPRO.
Tsweetswee netefatsa gore nomoro ya.
gago ya reference e tlhagelela sentle.
Tsweetswee ntetleng jaanong go samagana le ditlapele tse.
dingwe tse nne gammogo le mananeo a mangwe.
Tsweetswee romela fekese.
e go mswart@cipro.
Tsweetswee romela fekese e go revenue.
unit at +27 12 394 6361.
Tswee tswee tobetsa "edit" ko.
godimo o tsenye tse dingwe.
Tsweetswee tobetsa fano go bona dintlha ka.
botlalo tsa lenaneo la Mothapi yo o Itlhophelwang.
Tswelediso ya phuduso ya banni ba Central Kalahari.
e ne ya simololwa gape ka ngwaga wa 2002.
Tswelela jalo go fitlha o goroga.
kwa YBB ya Lekwa ka fa mojeng.
Tswelela ka mmila ono - o felela fa botsenong.
jo bo nang le badisa kwa Khampaseng ya Potchefstroom.
Tswelela ka N14 go.
tswa Ventersdorp go ya Coligny.
Tswelela ka R503 go tswa.
Lichtenburg go fitlha kwa Mafikeng.
Tswelela ka R503 go.
tswa Lichtenburg go fitlha Mafikeng.
Tswelela ka R503 go.
tswa Potchefstroom go ya Ventersdorp.
Tswelela ka tsela eo mme o fete.
bookelo jwa Medi-Clinic ka fa mojeng wa gago.
Tswelela ka tsela eo mme o fetse.
bookelo jwa Medi-Clinic ka fa mojeng wa gago.
Tswelela ka.
yone tsela eo.
Tswelela o kgweetse lobaka.
lwa dikilometara di le 2.5.
Tswelelopele mo ikonoming e re.
tliseditse dikgwetlho di le dintsi.
Tswetswee ele tlhoko gore ditokomane tsa CK1, CK2 le CK2A di.
santse di tshwanetse go goroswa ka seatla morago ga kgoroso ka khomphuthara.
Tswii e tshwana fela le tapole,.
modi wa yone ke one dijo.
Tuelo ke R1,50.
fela, mme re reeditse.
Tuli e ne e le ntlha nngwe ya ba pioneer column kwa tshimologong, mme gape ga tsena merafe e menngwe ka bofefo mo.
Matabeleland mme gape go tsenelela mo bokone ga nna Salisbury (yo e leng Harare), toropokgolo ya Rhodesia jaaka a ne a bidiwa bogologolo.
Tumalano e ne e le gore re tseye boikarabelo jo bo lekanang ka tlhokomelo ya.
sediba mo dilong di tshwana le go se baakanya fa se senyegile le go reka leokwane.
Tumalano ya mmammang e ne ya nna gore kgosi o tla.
tlhongwa go lebilwe bokgoni jwa gagwe go ka tsamaisa merero ya motse.
Tumelo ga ya neelwa,mme fa re kanoka ka difane,.
palo ya bajuta e ne e le kwa tlase.
Tumelo go Jesu le maatla a Modimo.
a Moyamokgethwa ke yona e mo fodiÅ¡itÅ¡ego.
Tumelo mo Badimong e ne e bereka bogologolo ka thuto ya Modimo e ne e.
ise e tsene mo bathong mme gompieno batho ba a tlhaloganya gore Modimo ke ene mmangmang.
Tumelo Tuks Kepadisa seopedi sa Motswako, o bua jaana a re "fa o se mokwadi.
o se ke wa otulula maikutlo, ke thamalakwane o tla palelwa ke go a ribolola".
“Tumelo ya badimo e teng, mme e bile re.
e obamela thata re le ba morafe wa Batswapong.
Tumelo ya gagwe ene ele gore ga gona jaaka o ka jesa mmele dijo tsa one.
mme o tima mowa tsa one, ka jalo go ne go lebane go di fepa ka tekatekano.
Tumelo ya ga Ntamba ke gore moeteledipele o tshwanetse a ruta balatedi.
ba gagwe go iketelela pele, ba lese go salwa morago jaaka dihutshane.
Tumelo ya Islam mo Botswana go dumelwa fa.
e simolodisitswe ke Moporofita Muhammad Morongwa wa Modimo Allah.
Tumelo ya sekeresete ke ngwe e okeditseng megopolo ya bathomka.
esi ga mmogo le ngangisano ka ga go khutisa boimana.
Tumelo ya seMuslim ke nngwe ya ditumelo tse d kgatlhegelwang ke.
batho ka bontsi, ke ka moo e golang thata mo Botswana.
Tumelo ya tswa.
gotlhelele mo go ena.
Tutume ke motse mogolo wa Bakalaka,.
o mo kgaolong ya legare la Botswana.
Tutume ke motse oo golelang pele mo ebileng dithabolo di dirwang go.
thusa banni ba koo ka ditamelo tsa botlhokwa jaaka dikokelwana,madirelo le tse dingwe.
Twantsho borukuthi e tsentswe gape mo mananeong a.
baithuti mo dikolong gore e nne karolo ya ditlhatlhobo.
Twantsho tlhako le molomo e tlhoka popagano Twantsho tlhako le molomo e tlhoka popagano Balemi.
barui ba kgothaditswe go thusana le puso go leka go thibela bolwetse jwa tlhako le molomo.
Twantsho Tshenyetso Setshaba le go Gopela Itsholelo (DCEC) Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Puso e ntle, go.
direla mo pontsheng molao Tsotlhe tse di tshwanetseng go dirwa What is the connection with the society at large?
twe moseka phofu ya.
gagabo ga a swe lentswe.
UCCSA e laela moruti Kereke ya United Congregational Church of Southren Africa (UCCSA) e ne ya re bosheng ya.
bula kago ya kereke le go tsamaisa moruti yo o ntseng a na le bone mo dingwageng tse tlhano sentle.
Uetersen (ˈyːtɐzən) ke toropo.
kgolo kwa German, Europa.
UK, e ne ya akaretsa baithaopi go tsaya motswako wa catechins le wa Vit C, sebaka.
sa dibeke tse lesome le bobedi, e le selekanyo sa dikopi tse pedi tsa green tea.
"Update: Festus Mogae a kanelwa go.
nna tautona wa Botswana", Xinhua (nl.
Uria obe asa ile go.
lwa le manuba a Israele.
Utlwa gore mathata a ga monnao le mme yoo tshelang.
nae ke eng, mme o ba kopanye le rarabolole kgang.
Valencia ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Venson o diretse lefatshe la.
Botswana ka lobaka le le leele.
Vepaune Moreti o gakolotse setshaba go tshwara dithuso tse ba.
di fiwang ka matsetseleko gore ba se boele mo botlhoking.
Vietnam, yo tota ene mmaagwe a mo reileng a re.
Thatayaone Setshogelo, o tsholetswe kwa Metlobo ka ngwaga wa 1981.
Village ke nngwe ya.
mafelo a ntlha mo Gaborone.
Villarrobledo ke toropo.
kgolo kwa Spain, Europa.
Vissagie o tlhalosa fa toro ya go simolola kgwebo e, e simologile ka.
ngwaga wa 2014, morago ga go dira dipatlisiso ka thuo le mosola wa tonki.
Vissagie o tlhalositse gore ba dirile lebokoso le le phuthelang molora.
le setlolo, mme di amogetswe sentle ke bareki ka di kgatlha leitlho.
Vissagie o tlholega kwa motseng wa Werda, mo kgaolong.
ya Kgalagadi Borwa, mo letshitshing la noka ya Molopo.
Vol. 25 No. 32 Ke leloko la setlhopha.
sa polotiki sa Botswana Democratic Party kgotsa BDP.
Volume 51 Issue 9 -- September 2013 Fela jaaka a opetse Kgalemang.
-a-Motsete pele a ikela badimong, Botswana o tumile ka ina le lentle.
Wa bone molaetsa o ne.
o re ‘Re isa Botswana pele.’
Waitse batho ba Bakgatla ga se batho ba go itirela botsotsi; fa.
ba rata selo go tshwana le fa ba re ga ba se rate.
‘Wa itse ke eng, abuti ke wena,.
fa o simolola sengwe, leka ho se fetsa.
Waitse Lesego o ne a.
fedile, a le mosesasesanyane jaaka seporo.
Waitse rona banna re difofu, ke ne ke.
siregile matlho ke sa itse se ke se batlang.
Waitse' yo o dirisitsweng ke mokwadi wa rona fa godimo fale, ke lefoko le gantsi re.
le dirisang e le potso, nako nngwe le dirisiwe go gatelela mafoko mangwe ampo mogopolo mongwe.
Wa ka fa lebogong la moja, moagisani, a.
tsena go ya go bona se se diragalang.
Wa mosadi a bona gore ga e ntsha.
e kgologolo, a re kgomo e swa e ragaraga.
Wa mosetsana a tlelwa ke boitumelo le go.
tshoga, a tsholetsa sehuba, “go tewa jang mmamalome?
Wa mosetsanyana a araba a le kgakajana, “Nna ga se nna…ke Dikao,” Mmaabone a retologa go leba kwa go Dikao, o.
ka re a ka mo phamola ka thito ya lefeelo, a itswa fela ke go re re ne re le foo.
Wa re botho thupa telele e fitlhang logageng Thupa telele e kgotle pela dirope.
E boe e kgotle mmadipela marago Thupa go fela ya kgomo go sale ya batho.
Wa re go dirwa jaana go tlotla tsamaiso ya puso.
ya batho ka batho, thitibalo ya sechaba le pabalesego ya sone.
Wa re ke.
mmaagwe mang malome?
Wa re le fa go ntse jalo, lehatshe leno le tlaa tswelela.
ka go tlotla kgololesego ya bobegadikgang le mmua lebe go bua la gagwe.
Wa reng.
ka tsone?
‘Wa rra bua.
fela, ke tla duela!’
Water Utilities Corporation e ntse.
e nosa ditoropo le ditoropo dikgolo.
Water Utilities Corporation e ntse.
e nosa ditoropo le ditoropo kgolo.
Wa tla a ba thulantshe ka ditlhogo, Ke tshwere jalo Panyasa,.
Mmaiza, Pablo (Oohh!) Ditlhogo tsa bona di a opa, di bokete, right!
Wa tla o lebagane le rona bo Bobby ba.
sia ba ya go ithara ka maoto a ga rre.
Wa tlao shenne meno mogare.
o sena pelo ya tshameko.
Wa tlhola foo.
o itewa ke phefo.
Wa tshelegela morafe wa Letloping, wa fitlhela Mma Morwadi le ene a.
baakantse dilo tsotlhe; dijo di le foo le one metsi a masetlhana tota.
Wa tshosiwa ke go bona sekgwa sa dintsa fa pele ga.
one ya re o re o boela morago Sekoti ya o tshwara.
Wa tsuma, sehlabelo.
ga mmogo le meetse.
Wa tswelela wa lela.
mogoma, o gogola mhero.
Wena a tsebago go le balela dibata di gaila.
leloko la gago Wena letlapa kge rere,o ngwethe lesedi.
Wena go tla jang gore o.
bo o dutse o le mongwe lekawana?
Wena ko lapeng, ko kerekerng, mo mokgatlhong ofe kana ofe, abelanang.
dithuto tse lo di tshwereng mabapi le kgokgontsho, o tlhalositse jalo.
Wena le ngaka ya gago, buisanyang ka tse di ka.
nnang teng, gore o di lemoge fa di nna teng.
Wena o bonye diphoso.
dife mo go yone?
Wena o botoka, o na.
le ngwaganyana di le lesome fela.
Wena o jela.
mo go eng?
Wena ole mme yoo nyetsweng kafa molaong o nale tshwanelo ya go.
tsaya boswa jwa monna wa gago ka ebile le nale bana mmogo.
Wena o le mme yoo nyetsweng ka fa molaong o na le tshwanelo ya.
go tsaya boswa jwa monna wa gago ka ebile le na le bana mmogo.
Wena o se dire.
sepe se se kotsi.
Wena o tlaa re mo dilong tse.
pedi tse, ke ofe yo o tlhaelang?
Wendy James Keikotlhaile fa e sale a bonwa lwa.
bofelo ke baagisanyi le ba masika dingwaga di ka..
We offer quality legal education, focused research and are involved in our community Legoro la Molao le.
boloka boemo jo bo kwa godimo jwa go ruta le go ithuta, dipholo tsa patlisiso le tirelo-setšhaba.
Wetsho tshwarelo tlhe, ke.
lebetse le gone go dumedisa.
White a re kago ya sepatela se, etla tlhama.
ditiro di le makgolo mabedi le masome a matlhano.
Wikipedia ha e ruwelelwe, ebile e gka rihisiwa go bata.
thaloso ya shengwe le shengwe, le go baakanya je riseye ritchenyijwe.
Wikipedia ha e ruwelelwe, ebile e kjga rihisiwa go bata.
thaloso ya shengwe le shengwe, le go baakanya je riseye ritchenyijwe.
Williams a re go swabisa nko go feta molomo go bona banana ba tsweletse ka go lwela.
diphatlha tsa lenaneo la Ipelegeng ntswa gona le a mangwe a ba ka simololang dikgwebo ka o ne.
Williams a re lefa gona le ba ba inaakantseng le mananeo a puso, bangwe bone.
ba retelelwa ke go itsamaisetsa dikgwebo ka le one madi ba sa a boloke sentle.
Williams o tsweletse a kopa morafe wa Radisele le e mengwe go tsaya makhanselara a bone jaaka batho ba nama le.
madi, a re ba tshwenngwa ke ka fa ba berekisiwa phetelela ka teng, tota le mo ditirong tse di sa ba lebanang.
Ya bo e le.
fa basimane ba thibeletse.
Ya bo e le fa ba.
thibeletse ka fa tlase ga mogotlho.
Ya bo e le.
fa molato o tsogile.
Ya bo e le fa Tafic.
e tammetse, e tserwe ke noka.
Ya bo e le.
gone fa a gatetse pele.
Ya bo e le gone jaaka.
balekane ba gagwe ba mo sia.
Ya bo e le gone jaaka bomme ba ba tsaya tshwetso ya go.
tlhama mokgatlho wa Thamaga Pottery, o re o bonang o supa bothakga gompieno.
Ya bo e le gone jaaka.
Botho a neetse mogatla wa nku manong.
Ya bo e le gone jaaka.
fa Kediemetse e nna ngwetsi yoora Mbatha.
Ya bo e le gone jaaka.
lelwapa loora Boifang le tsenwe ke phefo.
Ya bo e le gone jaaka metsi a kgoberegile kwa gooraMogodiri, ga.
tloga ga latela dikgang tsa ga ke tsetse o gaisa ke otlile.
Ya bo e le gone jaaka mogwang o ile borwa, tshakala ya.
nna moduedisi lobaka lwa ngwaga pele a ya kwa a direlang teng.
Ya bo e le.
gone tiro jaanong e simologileng.
Ya bo e le.
jaaka a laela sekole.
Ya bo ele jaaka gone ga nna le mapalamente a le lesome le boraro.
(13) kwa palamenteng, ba eneng ele maloko a BNF gole pele, jaanong ele ba BCP.
Ya bo ele matoditodi a batho ba raletse mesarasarane, fale.
le fale bareki bangwe ba reka dilekere le meko ya tholo.
Ya boeletsa gape pinanyana ya yona ya re: Ba re are sobaneng, mmapolokwane Ba.
bojalwa bo neng bo setse bo loelela ka fa maleng, ba rata go ngangisana gape.
Ya bo e wela.
fa fatshe e swa.
Ya bone potso kwa go ene ya.
nna gore, a tlou ga ena leoto?
Ya feta ya ya le mosese wa gagwe ya o.
kgagola ditokitoki a bo a sala fela ka letheka la one.
Ya ga Mmualebe potso ke gore,.
a le wena o bua jalo.
Ya goroga nako ya go tlhoa tsebe, mme serala sa.
Gaborone International School (GIS) sa supa bokgabane jwa basimane le basetsana.
Ya goroga ya.
gore go ipapanelwe ditlhopho.
Ya ipoeletsa, ya swaela ka fa mojeng, monna a tswa jaaka lerumo.
la tlhobolo, a re semene mpone, a rata go bolawa ke setshwe.
Ya kgweswa ke motho “A e tswe fa, tota yone e tlhola robetse fela,.
fa e sa thanye pelo jaana, e tlaa tsoma leng tota e re bolaisa tlala?
Ya lowa ka tsotlhe tse di.
neng di ka bonwa; dikoloi, dibese, difofane.
Ya-metsi o tlhalositse fa a kereka kwa Apostle (One Nation) fa e.
sale dingwaga tsa bonana jwa gagwe mme ebile a tsofaletse mo go yone.
Ya mo phamola ya.
mo latlhedla kwa 4.5.
ya.
morago.
Yane e kete.
ba dirile ka bomo.
Ya ne e.
kete batla mo itlhokomolosa.
Ya ne e kete e ne.
e ntse e mo letile tiro.
Ya ne e kete e tlaa jwelelela le kwa go nna kgotlhang e ya maikutlo;.
gone mme mo botennye jwa pelo ke eletsa go bona Dimomo yo o bolelwang yo.
Yane e kete matlho a me a ya.
le naga, ka mmotsa gore o raya kae.
Ya ne e kete motho.
o eme fa morago game.
Ya ne e kete o tlaa itsapa, akanya.
gore a kgotsa bana ba ne ba tshosana fela.
Yankees ya oketsa dintlha ka ele nngwe ya ga Kagiso Thabano mo karolong ya boraro, fa Rebels yone.
ya nosa gape ka dintlha tse tharo go tswa mo go Tawanda Toitoi, Kebatang Prince le Chabaesele Phutiyarona.
Ya nna dipotso tse di thata go arajwa, go.
lebilwe ka fa seemo se neng se ntse ka teng.
Ya nna.
gone gotlhe.
Ya nna gone jaaka leina la gagwe le nna lebe jaaka seromo,.
a di salela tota, Gomolemo a ile le phefo o ka re tsie.
Ya nna letsatsi le le lengwe fela jaana, monnamogolo a sala le Setlogelwa fa marekisetso.
a tswalwa, ba a bala ka botswapelo, a wela mme ba tloga ba a tswalela.
Ya nna.
mogopolo o montle.
Ya nna phitlhela,.
kgomo ya serotswana.
Ya nna tshwarang-tshwarang gape ba tabogisana le nonyane ela.
gape, ba ba ba e kgobelela, ba e bolaya.
Ya nna tshwarangtshwarang, makgarebe ba ngapana ka dinala, lekau la kopa.
thuso mo tsaleng nngwe ya lone go tla go le namola.
Ya phamola ngwana wa yone ya.
mo latlhela mo sepatsheng ya inaya naga.
Ya re 1956 a thapiwa ke sone.
sekole se jaaka morutabana ka sebaka sa ngwaga.
Ya re 2003, go ne ga abelelwa gore go na le mazimbabwe ale dikete tse masome a mane ba ba fudugetseng mo lefatsheng le, mo.
go bone (mo palong e) sephato se le sengwe mo go tse tharo se ne se (ba ne ba letlelelwa) letleletswe go nna mo Botswana.
Ya re a akgwa Makgetho kgaba, monnasetilo wa komiti VDC ya Lehututu, rre Bassie Ramomo a.
re ba itumelela tshwetso ya puso ya go tlhamela banni ditiro ka madirelo a ditena tsa motlhaba.
Ya re a fetsa bontsi ja bo bo setse bo tsamaile, selo se bontsi.
bo neng bo dumela gore se dirilwe ke go mo simolodisa morago ga nako.
Ya re a fetsa bontsi jwa simolola go bothologa ntswa.
tota ba ne ba tsile go bona mmakatara, ga se Zahara!
Ya re a goa gape ka mo tlhaeletsa ka araba, mo pelong ke ntse ke re ‘e bo e.
le ene, ke se ka ka tloga ka araba dilo tse ke se nang keletso ya go bua le tsone!’
Ya re a konelela potsolotso, Lorato a bolela fa.
go nnile le kgetse ele nngwe ya bogodu jwa diphologolo.
Ya re a le gone kwa mmarakeng, a itsalanya le mme mongwe.
wa moroki mme a mo ruta go momaganya diphatsa fa a roka.
Ya re a ntse a itlakisa jalo, ga.
tla photi, a ema gaufi le fa maeng.
Ya re a ntsha la gagwe, motshwarelela tona wa ofisi ya ga Tautona Rre Phandu.
Skelemani, a re maikaelelo magolo a lekgotla le ke go bona ba-na-le-bogole ba itirela go itshetsa.
Ya re a ntsha tlhogo, a fitlhela Keorapetse a lebile.
kwa ntle ka letlhabaphefo, mogopolo wa gagwe o se fano.
Ya re a re gogela ditilo, mokapelo wa.
gagwe a bula lebati e le gone a gorogang.
Ya re a re o kgwa setshwe kwa Lobatse, ga bulwa sepatela se.
sesha mo toropokgolo Gaborone se bidiwa Princess Marina mme a fudusediwa kwa go sone.
Ya re a re o tabogela ko segotlong go leleka ntsa, Kedinnetse a wela fa fatshe.
ke sedidi a sena go tsaya dikgato tse nne go tswa fa a neng a ntse teng.
Ya re a santse a le mo boitumelong jwa nno e, motsereganyi Mbekwa a dumalana le batshameka morago ba.
Mamoja ba ba neng ba ipeleetsa fa kgwele e tlhagile letlowa, mme a supa fa e le thago ya motshwaradino.
Ya re a santse a rapaletse fa fatshe, moagisanye wa gagwe, Tlhoriso, yo.
a sa bolong go mo tlhoma matlho ka sebaka a tla a tabogile.
Ya re a tla govitlharabologelwa.
ga bo go le thari.
Ya re a tswa foo, ga tsena.
Shanti-Lo, monna yo o ratwang ke dikgang thata.
Ya re ba sa le foo, ga tsena morutabana Rra Nkgele, a reetsa.
kgang e ka manontlhotlho, ya ne e kete e tlaa mo tsenya mo sekgweng.
Ya re ba sena go bona, ba itsise mo ntlheng.
tsotlhe lefoko le ba le boleletsweng ka ga ngwana yo.
Ya re Batshu a re o kgwa setshwe, Mopalamente wa Gaborone Bokone, Haskins Nkaigwa, a mmotsa gore,.
ba dirisa didirisiwa dife go kala ditiro tse di tlhamilweng ke lenaneo le la dithuso tsa madi.
Ya re bontsi bo sa ntse bo gakgamaletse bontle.
jo, banyadi le baemisi ba ya go tsena mo mateising.
Ya re dipitsa di ntse di e sha marago, ditante tsotlhe tsa bo di setse.
di tletse e bile bangwe ba simolotse go phuthulola ditilo tsa bone go tswa mo dikoloing.
Ya re ekare letsapa le a ikgorosa, puisano ya batla go kgaupediwa ke se mme Mme Nkgwana a fetola.
madulo mme a tswelela ka gore bogadi botswa goolowe ele dikgomo tse nne fela, ele nngwe ka madi ele P250.
Ya re fa a boela kwa go nna la bobedi, ka mmaya seatla.
mo gare ga sehuba, le ene fela jalo, a rapalala fa fatshe ka lobaka.
Ya re fa a bona sutu e ke neng ke e apere, ka fa e ntshwanelang ka teng, a belaela.
gore ke ene Jesu ka sebele, ka bo ke tlhaetse tsone ditedu fela, motho a di bona kae a di ikgomaretsa!
Ya re fa a ise a nne fa fatshe, le ene a ntsha la gagwe, “Heela, o se ka wa rialo, gare.
ke dikile ke lemile ka pula tsa ntlha, ene mogwe yo wa gago a ne a rile pula e tlaa nna matsorotsoro.
Ya re fa a lebile gore koloi e tlaa go mo tsaya, a bona go tsena bomme ba.
baeng, ba ya nae ba mo seketletsa, ba mmotsa gore tota a re keng fa a ipogisa jaana.
Ya re fa.
a lebile mojako.
Ya re fa a le mo ngwageng wa boraro, a kopana le lekau la moZulu,.
e le ngwana wa mongwe wa balwela kgololesego ba ba thibeletseng mo Botswana, Zolani Mbatha.
Ya re fa a ntse a inama, a tsosa tlhogo jalo.
a bona mmutla a iname kgakajana, a ntse a fula botalanyana.
Ya re fa a sa le foo, a bona.
ba ba rekisang dithoto matlo ba ema fa ga gagwe.
Ya re fa a tswa foo,.
ka mmotsa gore jaanong o tlogela bommamathwane.
Ya re fa a ya a ba atamela, a utlwa gore nnyaa, gompieno.
kgang ga se ene ka o ne a setse a fetogile pina ya tshwene.
Ya re fa a ya a ba lebile,.
a kgwa lenga, Rankhibidu a feleletsa mogatla wa setshego.
Ya re fa ba fetsa ngwaga wa bone.
kwa mmadikole, Kedi a ima ngwana wa ntlha.
Ya re fa ba santse ba hakgametse jalo Peter a Tomoga fa a neng a.
le teng, a sebela mo tsebeng ya mongwe wa ditsalo tse ditona tsa ga gagwe.
Ya re fa ba sa ntse ba le foo, ga.
tsena selailai, se tsamaya o ka re se tshaba lefatshe.
Ya re fa beng gae ba re ba a itharabologelwa, Odirile Keabetswe wa Rebels a kgalema ka go.
tika dibolo tse di molelo, mme Yankees ba retelelwa ke go di sola molemo, go ba ntshetsa ntle.
Ya re fa dingwaga di ntse di ya,.
a bonwa ke segatamarokgwana sengwe, go twe Tumelo.
Ya re fa ditshupo di wela, ke fa bobedi bo setse bo.
beelane nako ya go tla go nwa senotsididi mmogo, go phutholola dikgang.
Ya re fa e sa ntse e loeletse jalo, mme mongwe a galaotega, phuthego ya ne e kete.
e tlaa mo itlhokomolosa, a tloga a ikgagolaka diaparo, ba bona gore e ka re go tlaa ya masweng.
Ya re fa goroga a tswa koo Mokgatla, ba mo ema ka.
lefoko gore kwa Moshupa gone a se ka a bo a le baya.
Ya re fa ke ntse ke ipotsaka dipotso jalo,.
ka tlelwa ke mogopolo wa go jela malome nala.
Ya re fa ke sa reeditse.
lofeelo, ntsanyana ya mokgerwa ya tlhaba mokgosi.
Ya re fa ke shadikanya matlho, ka.
bona matlalo a dibatana a akgega mo leboteng.
Ya re fa ke tswa, ka.
tlhamalela kwa mokgosi o tswang teng.
Yare fa ke ya le bone jalo, ka.
kopa mongwe wa Masione gore a ntibise mongwe.
Ya re fa kokoanye fa pele ga.
ntlo jalo, ke gone Mmaago Mmantsho a tla.
Ya re fa lentswe la gagwe le wela tlase,.
ka bonya a fetsa ka gore, “o rekisitse Morena Jesu!”
Ya re fa letsatsi le tswa, ke.
fa lelwapa le tletse, dipuo di le mafaratlhatlha.
Ya re fa le ya go phirima,.
ngwana wa ga Ditsile a neela mowa, ….
Ya re fa meriti e sena go.
wa, ga iwa kwa pesong ya nama.
Ya re fa MmaOdireleng a tla ntlheng ya.
bone, dikgang ya ne e kete di a kokobela.
Yare fa mme yo o tshelang le ene a bona ngwana-wa-ngwana.
a tla a tshematshema fa pele ga rona, a kgaoga pelo.
Ya re fa o atamela wa.
tshikinya diphuka pele ga o tlhaba mokgosi.
Ya re fa Peter a se kgera jalo.
Ponto Pilato e ne abo a itlhakantse le jeso.
Ya re fa pina e ya motsubong, Dineo a goa a le fale a re “Busetsang pina eo,”.
Bekile a nanabelela fa koloing pina ya ipoeletsa gape Dineo a goa a re, “e mpolaya gone foo.
Ya re fa re fetsa a oba letsogo.
a re tlhatlhobo e lefiwa ka masome a matlhano.
Ya re fa re goroga kwa tirong, bagolwane ba se ka ba ntsaya tsia, le lekwalo.
le ke neng ke le kwadile ka mosepele o tota ba se ka ba le gatisa.
Ya re fa re.
lebile mojako, Thomas a herekana.
Ya re fa re le mo tseleng ga.
suthuga phologolo e mpe, dintsa tsa e kobakoba.
Ya re fa re ntse jalo mme mongwe a.
tenkana a bo a ragaraga, ba mo gogela mo tanteng.
Ya re fa re tsenya mabogo mo sekotleleng boora Moagi ba ema fela rre a ba.
botsa gore a bone ga ba je nama, “kana le gale lona le nna mo go tsone?”
Ya re fa re tswa foo, ra gwaela thaba, tota tumelo ya me e le gore fa e le.
nnete gore Bakwena ba ne ba nna mo lefelong le, ba tshwanetse gore ba bo ba tlogetse sengwe mo thabeng.
Ya re fa rialo Jeso a araba ka gore,” Dithata tseo ga se tsa gago.
ke tsa ga ntate, wena o motho fela ga o na le fa ele dithata.
Yare fa setshaba se sale mo tshisibalong.
jalo, mokgosi wa tswa gore mongwe o bonwe.
Ya re fa tsa morago di.
wa, a feleletsa ka lesope la gagwe.
Ya re fela a wetsa a nna fatshe, rre mongwe a.
goa ka lentswe le le kwa godimo a re: Dikgafela tseo!
Ya re fela fa a fetsa mophato.
wa boraro, mafoko a tsolopana, morero wa simologa.
Ya re fela fa a lebile gaufi le fa mmutla a.
neng a eme teng, mmutla a dumedisa a re, “Dumela morena tlou.”
Ya re fela fa a sena go latlha pene kwa sekoleng sa ithutelo temothuo, a romelwa.
go ya go ikoketsa dithuto kwa ntle ga lefatshe ka a ne a dirile bontle thata.
Ya re fela fa a tsena ka kgotla le naletsana ya mohumagadi wa gagwe ba eteletswe pele.
ke borrangwaneakgosi, ga utlwala megolokwane e tserema ntlheng ya lesaka ka fa ba neng ba phunyega teng.
Ya re fela fa bo o sa ra bo re.
tswa ka kgoro, re tlhotlhoma le malwapa a bogotlhotlhwa kae.
Ya re fela fa go rulaganyediwa go tsenya batsadi mo tenteng, batalaote.
ba goroga ba bopeletse jaaka ditshoswane tsa malelekatlou di lebile kwa mosimeng.
Ya re fela fa ke dipoga mo go tsa bosigo,.
ka tlhamalela kwa fa morago, ka fatsa dikgong, ke garile mogatla.
Ya re fela fa kere ke a mo araba, a kgothula segotlhola se se ka tlalang toisi ya setlolo, a se.
pharela fa thoko ga leiso pele ga a se phuthaphutha ka kupa ya molora, a bo a se latlhela mo leisong.
Ya re fela ngwaga morago ga go.
thapiwa a bo a setse a neetswe ditomo.
Ya re fela setlhopha se sengwe se sena go nosa, modumo ile godimo,.
ba utlwa lebati la kwa morago le ragwa le bo le komogela mo teng.
Ya re ge Moshe a thoma go lapa matsogo, Arone le Hure ba mo tlišetša leswika gore.
a dule godimo ga lona, mola bona ba mo eme ka mathoko ba emišitše matsogo a gagwe.
Ya re go ba bona, a.
hakgamala thata, mme fela a itumela.
Ya re go boa, a fitlhela Kedi yo o lerato ka metlha a ntse.
a mo letile, ene e bile a re motho o mo malatsing a boikhutso.
Ya re go bona e kete re tlaa etsaetsega, yo mongwe modiri wa lefelo leo a tlhalosa fa mashi a.
kamela a siame thata ka a thusa go lwantsha makoa a tshwana le madi a matona le bolwetse jwa sukiri.
Ya re go dupeleleng kwa kgang e.
yang teng, Batlokwa ba gana nnyaa, ya banyana.
Ya re go e phamoleng teng, ba se ka ba diya nako mme ba kubugela Chouka.
ka maikaelelo a go nosa, fa Chouka e sa ntse e leka go ikaga kwa morago.
Ya re go goroga,.
a baya mophuthelwana fa fatshe.
Ya re go goroga, ba mo dira ditlhatlhobo tsotlhe,.
ba tshwara bolwetse jwa Aids bo setse bo jele motho.
Ya re go lemoga fa tiro ya kwa BIUST e wetse go sa ntse go nale nako ya go ka tswela kwa ntle.
ga motse wa Palapye, ra dumalana go etela kwa matlotleng a Palatswe yo mogologolo kana Old Palapye jaaka bangwe ba itse a bidiwa.
Ya re go lemoga gore o.
senogile, a kgaoga pelo, a ineela.
Ya re go lemoga kgakgamalo ya rona, mongwe wa batlhokomedi ba dikamela tse di nnang mo.
lefelong le, a tsena mo ntlong nngwe gautshwanyane mme a tla a tshotse mashi ka lebotlolo.
Ya re go ntse go sisibetse jalo, a tlhalosa fa morwae a tshotswe ka.
ngwaga wa 2005 mme ka go tlhoka lesego a golafala ka nako ya pelegi.
Ya re go ntse go ya, mosimane a kopa wa mmenyana gore ba tshole ngwana.
gore e re ba nyalana ba bo ba setse na le se se ba golaganyang.
Ya re go ntse jalo, Kgosi Moapare.
a nopola Tshweneyagae go mo tshegeletsa setilo.
Ya re go solofetswe go re ba kgwe baeng dikgaba, Batlokwa ba tla ka kopo ya lefatshe; ba re, boemong.
jwa mmolo, ba batla go agelwa sekole se segolwane (Senior Secondary School) le go abelwa ditsha tsa bonno le tsa kgwebo.
Ya re go tsena sebaka sa monna go bua bangwe ba reetsa.
ka tlhoafalo fa bangwe bo ne ba lebile ka tenego le lenyatso.
Ya re go tswa foo ra.
leba kwa bophirimatsatsi jwa motse wa Thamaga.
Ya re go wetseng dithuto tsa gagwe.
a fudusediwa kwa Scottish Livingston kwa Molepolole.
Ya re ka bosigo jwa malatlhantshwana, ba dumalana.
gore ba boele morago kwa Thamaga le Dineo.
Ya re ka lengwe la malatsi mongwe wa badiri ka ene, Ditsame, a mmotsa ka kgang ya letsadi la leitlho, a tloga.
a tshwara dipota, a bua fa a thutse setsidifatsi ka a ne a ya kwa ntlong ya boapeelo a sa tshuba dipone.
Ya re ka letsatsi la boraro go robetswe, Sedilame.
a somoga ka boferefere, a ipaya gore o ya seema.
Ya re ka letsatsi la moletlo wa gagwe wa kaloso, Motona a.
utlwa go re ke ngwana wa ga Gomolemo Nkutlwang, Motalaote kwa Mmadinare, mminapelo.
Ya re ka letsatsi le le neng le beilwe, batsadi ba.
kwa Maokeng ba bo ba omogile go ya go tsaya ngwetsi.
Ya re ka letsatsi lengwe ba iketlile kwa gaabo mosimanayana, ka a se na kwa ga gagwe, ba.
akantshana gore ba dire jang gore ba tshole ngwana, ka go lebega Mompoloki a palelwa ke go itirela lesika.
Ya re ka ngwaga wa 2010 ka utlwa mogolowe a re o boile mme.
ka tsaya matsapa ka mo leletsa ke mo kopa gore a nthuse go tlhokomela ngwana.
Ya re ka sebaka sa bone sa go tshwara molangwana, Keabetswe a nna wa.
ntlha go kwadisa ntlha mo dinong tsa bone tse tharo tsa tikologo ya bobedi.
Ya re ke ntse ke na le ene Motshegetsi a bo a ya tiriping ko.
ntle ga Botswana ka tshwanelwa ke go mo tshwarelela mme ka tshwarela ruri,” a tlhalosa Mogatusi.
Ya re ke phatlola la bobedi, sebetlela sa.
tsapoga, sa ya go wela gaufi le Mmamosese.
Ya re ke santse ke re gongwe le nna e tlaa.
re ngwaga mongwe ka bo ke opelelwa Se mo tseretsere senatla, owaii!
Ya re koloi ere kgo! mo lwapeng, Rra-Leiso le mosadi.
wa gagwe ba tabogela teng go ya go mo tsaya.
Ya re le fa tiro e le.
bokete, selelo ya nna se se mothama.
Ya re lefifi le ntse le kokota bana le bagodi ba simolola go.
ikalola jaanong go tsena ba ba neng ba tlhotse ba tshwerwe ke ditiro.
Ya re lekgarejana le ile kgonnye, la potela ka setlhare.
la opela pinanyana ya lona, a re: Ga nke a lela!
Ya re lengwe la malatsi a tswa kwa pelo rata, maoto nkise, a.
fitlhela bana ba lela sa matlhotlhapelo, mmaabone a batlile go ipolaya ka dipilisi.
Ya re letsatsi lengwe ba le mo moleng wa go phaka.
dijo, Kgomotso a dumedisiwa ke mme mongwe wa baapei a bidiwa Mmamontsho.
Ya re letsatsi lengwe ba tsoga, Goaletsa a ba botsa gore ke.
eng fa batho ba sa robala go le bosigo jo bo kana.
Ya re letsatsi lengwe Mokgethi le Botho ba iketlile kwa lwapeng, wa rre a.
tswa ka mogopolo wa gore ba bule marekisetso a mangwe kwa motse o felelang teng.
Ya re letsatsi lengwe Mompoloki a gololwa kwa tirong, a fitlhela Sedilame a setse a.
mo apeetse dijo tse di ratang bobe, bogobe jwa lebelebele ka nama ya koko ya Setswana.
Ya re letsatsi lengwe Mompoloki a tswa tirong, a fitlhela Sedilame a kokomogile jaaka borotho bo dubilwe ke setswerere, a.
supa fa mongwe wa bana ba ba kwa Mmankgodi a ne a leditse, mme a batla madi a leeto la sekole.
Ya re letsatsi lengwe Sedilame a tswa fa polokelong, go baya.
madi, kgatlha thuu! le Leano, a fologa go sepalamo sa setshaba.
Ya re letsatsi le ntse le suta dikoloi tsa mabono tsa simolola go tshelegela; tse dingwe go.
le mo lebaleng gore ke tsa Aferika Borwa, go ya ka dinomoro tsa tsone tsa itshupo (number plate).
Ya re letsatsi letlhatlhoga ditlhopa ka bobedi tsa.
bo di thulana mo lebaleng la kgwele ya dinao.
Ya re malatsi ntse a feta, Botho a bona gore le fa a se yo, go na le yo a ka.
mo tshepang, ka e bile go ne go se ka go tlhaela le fa e le thebe fa Setlhogelwa a mmegelela madi.
Ya re metsotso e merataro fela morago ga nno e, Wanderers ya kgaola Highlander pelo fa e ne e leka.
go nosa gape ka lerumo la ga Maikutlo Moakofhi, a raga kgwele eo a le mo legareng la khubu ya lebala.
Ya re Mma Sefhako a santse a ipelela seetsele se, morwa Khama, Tautona Seretse Khama.
Ian Khama a mo naya korone ya go dira ka botswapelo (Presidential crown for Meritorious Service).
Ya re mo go le le latelang, a bo a.
bobola mo go feteletseng, a duma jaaka tau ya motsofe.
Ya re mo go le le latelang, a ya go tsena mo.
maleng a sefofane, a na le baithuti ba bangwe ba le barataro.
Ya re mo go le le latelang ba fitlhela a bolaile koko, karabo ya nna gore.
o ne a batla go bona gore koko e ja mmidi jang e se na meno.
Ya re mo go le le latelang go.
tsogwa, a bo a latolwa, a legatlapa ruri!
Ya re mole, kgang ya wela, ba tloga.
ba ya go tla le dimpho tse di lerilweng.
Ya re mo mosong wa le le latelang ka tsena ka mogolwane wa.
me, ke mo tsaya dinopolo ke re gongwe mmutla o ka rotha madi.
Ya re morago ga dikgwedi, a.
gololwa, go twe bosupi bo a tlhaela.
Ya re morago ga dingwaga tse pedi ba ntse ba tshwaragane ka thapo ya lenyalo,.
Mmaoratwa a ikopela go tswelela le dithuto, moeka a dumela, mme a le bete se molangwana.
Ya re morago ga sebaka sa ngwaga, noka ya.
Metsimotlhabe ya kgala ka dipula di ne di le boutsana.
Ya re morago ga tlhopho eo, mothusa mookamedi wa makgotla a Setswana, Rre Godfrey Moitlobo a.
kopa baagi ba Lorolwane go tlotla le go amogela yo o tlhophilweng jaaka kgosi ya bone.
Ya re nako nngwe a le mo maitisong le molekane wa.
gagwe Mbatshi, a thuba segwana sa botlhoko jo bo mo jang.
Ya re nako nngwe a utlwalela lenaneo.
la thuto ga e golelwe kwa Kgageng.
Ya re nako ya gore ngangisano e itebaganye le thebolo ya madi a ngwaga wa.
2016 le 2017 e tla, Mmolotsi a sitega go nna fatshe mo setilong sa gagwe.
Ya re ngwaga oo o.
ya fifing, Keokilwe a ikela badimong.
Ya re re ise re ye kae fela, monni.
wa motse, Mme Annah Babogedi, a tswa dilo ka tlhaa.
Ya re, re je.
sukiri mme re lekanyetse.
Ya re re le mo letsholong la go lekola Batswana mo bosheng jaana go utlwa tse di diragalang mo metseng ya.
bone, ra tsena ka one motsana oo go le mo mosong, mme ra fitlhela borara jwa motse bo epile pitso kwa kgotleng.
Ya re re sa ntse re etile megopolo ka ntlha.
ya go leta, ra thantshiwa ke go kua ga ngwana.
Yare rraagwe a ise a arabe.
mmaagwe a tlola, “Motho yo ke rraago!
Ya re se boleele.
jwa disenthimithara di le tlhano.
Ya re tsatsi lengwe a omanya mongwe.
wa basetsanayana ba ba apayang borotho, Babotseng.
Ya re tsatsi lengwe, tshetlhana.
le mogoloayone, kgatlhathuu! kwa ga Phemelo.
Ya salwa morago ke sekhukhu, (Umbrella for Demcratic Change) sone se tla se khurumeditse di le lesome.
le bosupa fa mogobagoba (Botswana Congress Party) one o ne o tla o goga di le tharo fela.
Ya salwa morago ke UDC ka di le lesome le.
bosupa, fa BCP yone e tswa ka di le tharo fela.
Ya sediba yone e batla bannabagolo ka dijase, ka jalo o tla tshwanelwa ke go ikuela mo bagolong, e ka.
nna borwangwane le bafe fela ba ba lebaneng gore ba go kopanye le barwarraago go utlwa sentle mafatlha a bone.
Ya thibelela mo ga Kutlwelo, ya ne.
e kete ke ene fela a lemileng.
Ya tlhabeletsa gape ya re: Ba re.
are sobaneng, mmapolokwane Jo bone, ke moselamose!
Ya tlhaloganyo e ntse a kaila, Setlogelwa a gakologelwa gore o aga a bona le.
mme wa lelwapa a bulelwa senotsididi, a bo a bulelwa le koloi fa a palama.
Ya tloga ya emelela karaki ya ditonki ya leba.
kwa Kgageng e sisela, ya dikologa seloko sa ga Kgori.
Ya tloga.
ya mo setla.
Ya tloga ya tsena.
ka ga re itse.
Ya tsamaya jalo phuthego.
ya sekole sa Maphorisa.
Ya tsena mo.
masimong megoma ga lengwa.
Ya tswelela ya re, mo letsatsing leo, e tsile go ruta le.
go supegetsa Kgalapitse gore, tota fa go twe phadisanyo, go tewa eng.
Ya wela jalo.
phuthego ya Letloping.
YBB e dira le CHE mo go amogelweng semmuso ga mananeo a yone a thuto e.
bile e ela tlhoko gore tiro ya yone ke ya boleng jo bo batlwang ke yone.
YBB e dumalana ka botlalo le Molao wa bo.
2 wa 2000 wa Thotloetso ya go Bona Tshedimosetso.
YBB e ikemiseditse go tlhomamisa gore baithuti, badiri.
le baeng ba botlhe ba sireletsegile ka nako tsotlhe.
YBB e na le ditlamo tsa patlisiso tse di itsegeng ka.
go sekaseka ditlhoko tsa baaagi le dilo tse ba nang le tsone.
YBB e rotloetsa batsadi go nna le seabe mo mekgeleng ya yunibesiti e bana ba bone ba.
e ipeetseng le go itlwaetsa ditsela tse yunibesiti e dirang dilo ka tsone le dithulaganyo tsa yone.
YBB ke gone fela maloba e gatisitse.
makasini ya ntlha ya teng ya Alumni.
YBB-Puksport e tshwanetse gore gape e thuse go katisa badiri le go.
dira gore ba nne seoposengwe ka botlalo mo go dirisaneng mmogo ga bone.
YBB (ya Lekwa) e na le mafelo a bonno a le man ao a le mararo.
a one a leng mo teng ga mabala a Khamphase mme jo bongwe jone bo kwa Vanderbijlpark.
Yena o ile a tla go Israele ka.
ge a kwele gore Elisa a ka mo fodiÅ¡a.
Ye nngwe ya wela.
tseleng, dinonyana tÅ¡a a ja.
Yeo e be e le tsela ye tee, gore.
A tliÅ¡e (batho) bannab, asadi le bana go Modimo.
Yniti ya Patlisiso: Tlhabologo ya Boemo jwa Molaotheo Mo Aforika Borwa Patlisiso yotlhe.
mo Legorong e dirwa ka fa tlase ga bookamedi jwa Yuniti ya Patlisiso.
Yo a bolele fa a ka dira se, yole.
le ene a bolele fa a ka dira sele.
Yo a thuÅ¡itÅ¡ego Daniele.
le bagwera ba gagwe.
Yo Botoka a seka a.
lemoga fa a kgotlhile motshitshi.
Yo ene o tlaa.
bo a raya eng?
Yo gangwe le gape a ratang thata go kopa baeng botlhe go itshwara sentle fa.
ba le koo, a bolela gore ene o letse moretlwa go utlwala mo go botlhe batlhokatsebe.
Yole a bo a bone kgoro ya botswasekgweng, a ikhuditse go.
botswa gore o tswa kae fa mahube a setse a budule.
Yole a re pula e nesitswe ke yo.
mongwe, metsi a bo a elelela kwa go ene.
Yole le ene a re ke ene a tshwanetseng.
go ja tlhogo ka ke ene a bolaileng phuti.
Yo mmata wa ga.
rantsiripane, a tswelela ka thekiso.
Yo Modimo ga.
o je nkabo.
Yo molemi a falola fa ba bangwe bone ba lela gore,.
a bone masimo ga a na sepe, a jelwe ke letsatsi.
Yo Mompoloki, fa ke utlwa, o sale a kgalemelelwa.
go bolaya bommantseane a bo a ba tlogela ba kaname.
Yo mongwe a fetola, "Go na le moÅ¡imane yo a nago le dinkgwa tÅ¡e hlano.
le hlapi tÅ¡e pedi tÅ¡e di nnyane, empa a di ka kgona go fepa leÅ¡aba le?"
Yo mongwe a ganane, go tsene ka fa, go tswe.
ka kwa, a felele e le selo se sele fela.
Yo mongwe a nna puo di botlha, e re le.
a bua le batho a se ke a ba tlhophele mafoko.
Yo mongwe a re ga ba tla go tlontlololwa ke moruti.
wa lekgwatlha fa yo mongwe wa bomme a goa ‘Amen!’ kwa godimo.
Yo mongwe a re, o di gile a di tlatsa kgama di se.
na morwadi; a raya gone gore Morwadi ga a ka a itekanya morwalo.
Yo mongwe a re tlhogo ke ya.
gagwe ka ke ene a bonyeng phuti pele.
Yo mongwe are torong yaka go be gole.
mohlare wa moterabe, o na le makala a mararo.
Yo mongwe banna bao ebe ele morena Modimo ka sebele, are go Abrahama "ke tla.
boa gape ngwaga wo otla go na kong ye, Sarah o tlabe ana le ngwana."
Yo mongwe e ne e le Cecil George Phahle, e ne a tshotswe ka Motsheganong a le.
masome a mabedi le botlhano, ka ngwaga wa 1938, mme a tlholega kwa Aferika Borwa, kwa Johannesburg.
Yo mongwe ene gongwe o ne a ka re:'A re ba tshwanetse go ikgapha mo ditirong tse di.
makgaphila jaaka go itontela dino ka fa ba sa dire jalo, ba ka felela ba senyegelwa ke ditiro.'
Yo mongwe ene go twe ga a.
rutega mme o botlhale ka o itse Sekgoa.
Yo mongwe ene ka o tlwaetse gore.
moruti, a bone go bua jalo go siame.
Yo mongwe ene o ne a ka tsaya mo gontsi mme e re kwa morago a iphitlhele.
a duetse ka bontsi jwa thobo ya gagwe, ene a sa salelwa ke sepe se se kalo.
Yo mongwe ene yo go tweng.
sebui sa tlotla, a bidiwe mmui.
Yo mongwe e re go twe a lete jaana, e bo e le yo.
go neng go rekwa mo go ene, go setse go tserwe loruo lwa gagwe.
Yo mongwe go bueng ga gagwe.
a re o kgwa Ramaretlwa dikgaba.
Yo mongwe go twe.
ke senatla kgotsa sethakga.
Yo mongwe.
ke modumedi kudu.
Yo mongwe le yo mongwe.
o be a mo tÅ¡haba.
Yo mongwe modiri wa koo le ene a.
latlhela ka gore, “Mashi a kamela a siame thata.
Yo mongwe mosimane a ba tshega, a re ga ba a tshwanela go.
tshwara jaaka basadi, ba tshwanetse go tshwara ba tiisitse,ba tsentse moko mo dinameng.
Yo mongwe mosimanyana a tla go e tsaya ka mogatla, a fetela ka.
kwa morago ka yone, motlhala wa nala tsa yone o ka re wa selei.
Yo mongwe motho o ka dira tiro eo a tlhoafetse, a le matlhagatlhaga,.
mme go twe o nole tlhoa, o tiile moko, o tsentse marapo dinameng.
Yo mongwe o ka re, “Ke.
ema ka a le kalo (mafoko).”
Yo mongwe o ka re 'Tsaya seditse,' le ene a.
ntse a raya gore mafoko a ga Thulare a nnile boammaaruri.'
Yo mongwe o ne a ka.
tsena sekole mme a tlhaelela mo tseleng.
Yo mongwe wa bagolo go bahlanka.
ba kgosi amo mmotsa ka ga Josefa.
Yo mongwe wa boraro, atsena abotÅ¡a Jobo gore baromiwa.
ba ba hlasetse, ba ba tseela di kamela ka moka.
Yo mongwe wa moloko o be a swanetse go nyala.
Ruthe pele, Fela ba dumela gore a nyalwe ke Boase.
Yo mongwe yo a neng a na nae a mo.
tlatsa ka gore 'Morning' o botoka, ga a tshwane le 'Hi.'
Yo monnye ene le ka matlho.
o ne a sa itse rraagwe.
Yona e botšwa ka mmopa,.
e besiwe gore e tie.
Yona e ne e le.
fa thoko ga karatšhe kwa ntle.
Yone e akaretsa BaKalanga, BaHerero, Madamara,.
BaKoba, BaMbukushu,BaSubia, BaKgalagadi, BaSarwa, jalo jalo.
Yone ya re 'Yakobe a tsala Yosefe, monna wa.
ga Marea, yo o belegeng Yesu yo o bidiwang Keresete'.
Yo o apeileng le ene o tshwanetse gore e re a utlwa mafoko a gore.
dijo ga di a apeega, a lebe, a bone gore molato o dule fa kae.
Yo o batlang go go nyala o ya go dira jalo.
ka pelo ya gagwe yotlhe a sa mo reke ka ngwana.
Yo o bonang selo se dirwa mme se sa siama, o tshwanetse go supa gore.
selo seo ga se sone le gore ga se a siama jang kgotsa fa kae.
Yo o buang ene, a ipolele fa e.
le Motswana tota e bile a ipelafatsa ka Setswana.
Yo o dumelang mo go Jesu, o tla.
phela, le fa a ka swa (Joh. 11:25, 26).
"Yo o dumelang mo go Morwa o na le bophelo jo bo sa khutleng; yo o.
sa utlweng Morwa ga a ka a bona bophelo, mme bogale jwa Modimo bo mo okame."
Yoo le ene a tsene kgwedi fela, e re.
e fela le ene a sute, a sutele yo mongwe.
Yo o mo kaelang tsela o mo raya a re,’Tsamaya le one mmila.
o. Kwa pele kwa go na le setlhare se se tona sa mogotlho.
Yo o neng a bua o ne a re, ene ga.
a kgone go feleletsa seane ka gore ga a se itse.
Yo o neng a otla ele.
ya ntlha, ya nna ene mogale gape.
Yo o neng a sa kgone go dira jalo, mme.
gone a tsenye sekole, o ne a kaiwa e se morutegi.
Yo o pagololang.
kana se se pagololwang?
Yo o pholositsweng o.
kwadilwe bukeng ya magodimo.
Yo o reeditseng kgang o dumalana le ba ba.
reng modisa o molato mme o mo atlholela dithupa.
Yo o tlaa.
bo a raya eng?
Yo o tlaa fetang fa, o mo reye o.
re ke rile mogati a gate, motlodi a tlole.”
Yo rraagwe.
a itidimaletse fela.
Yo Sebonego o tsena.
go setse go fedile.
Yo Simone ha ba mo tshwara a ntsha.
tshaka a tlhaba mongwe wa bone mo tsebeng.
Yo tota a mo gorositseng kwa sekoleng se sebotlana ke mme Mma Alice Moje yo Kwapa.
a feletseng a lemoga gore le batsadi ba gagwe tota ba fetile ka diatla tsa gagwe.
Young Zolani a re o tswa kgakala le mmino le kopelo ka a sa le a.
simolotse a sa le mo sekoleng se se botlana, mme morago a binela ditlhopha jaaka Exodus.
Yunibesiti e na le dithanele di le pedi tsa konokono tsa go ikgolaganya le.
baithuti ba maloba: Mokgatlho wa Baithuti ba Maloba le Kokoano ya Semmuso ya Yunbesiti.
Yunibesiti ga e kitla e sikara boikarabelo.
jwa diphoso dipe tse di ka dirwang fano.
Yunibesiti ya Bokone-Bophirima ke karolo ya konokono ya.
baagi ba lefelo le e leng mo go lone.
Yunibesiti ya Bokone-Bophrima e na ne dikhamphase di le tharo.
kwa Mafikeng, Potchefstroom le kwa lefelong la Khutlotharo ya Lekwa.
Yunibesiti ya rona ke nngwe ya diyunibesiti tsa puso di le 17 tsa Aforika Borwa tse e leng maloko a AAU, e mokgele wa.
yone e leng go ema nokeng diyunibesiti tsa Aforika mo ditirong tsa tsone tsa go ruta le go ithuta, go dira patlisiso le tirelo sethaba.
Yuniti e ne ya nna karolo ya Sekolo sa.
Kalogo morago ga e sena go tlhongwa ka Motsheganong 2000.
Yuniti ya Dikamogo tsa Dithoto e gapile.
dithoto tsa boleng jo bo fetang R541 milione.
Yuniti ya Patlisiso e dira.
patlisiso mo diporojekeng tse di farologaneng.
Yuniti ya patlisiso e dira.
tiro mo dikolong tsotlhe mo Legorong.
Yuniti ya patlisiso e tsaya malebela mo babatlisising ba ba tswang kwa dikolong tsotlhe mo teng ga Legoro (Disaense Tsa.
Bobalamatlotlo, Botsamaisi Jwa Kgwebo, Dithuto Tsa Ikonomi le Disaense Tsa Lefapha la Tsa Badiri le Sekolo sa Kgwebo sa Potchefstroom).
Zahara ke seopedi se o ka.
se tshwantshanyang le wa kwa Enyelane, Adele.
Zambezi o ne a tlatsa ka gore rre yo e neng e le mopalami mo.
koloing ya Rav4 o bone dikgobalo tse di masisi fa mokgweetsi a sa gobala thata.
Zambia ( /ˈzæmbiə/), yo o itsegeng lefatshe ka bophara ka leina la.
lefathse la Zambia, ke lefatshe le le dikaganyeditsweng ke mafatshe a mangwe.
Zenzele a bolela fa bonno e le sengwe sa dilo tse di.
fang motho seriti, bogolo jang e le seopedi sa seemo a ga Kotaeshele.
Zenzele a bona go le matshwanedi gore.
go dirwe sengwe go tokafatsa botshelo jwa gagwe.
Zenzele a lemoga fa go agela Kotaeshele bonno jo bo lolameng.
e le sengwe sa dilo tse di ka nayang Kotaeshele seriti.
Zenzele a re le mororo diopedi tsa mafatshe a sele e le tsone di tsenyang madi mo mafatsheng.
a tsone e bile di tshela matshelo a magasigasi, seo e sa ntse e le toro fela mo gae.
Zoroga ke mengwe ya metsana.
ee humileng dilo tsa tlholego.
Zoroga ke motse yo mo.
kgaolong ya legare mo Botswana.
Zoroga o nale sekolo se se potana se Zoroga Community Junior secondary School mme baithuti ba.
ba pasitseng dithuto tsa bone ba tsewa kwa sekolong se golwane sa Maun Senior Secondary School.
Zutswa ke motsana yo mo.
kgaolong ya Kgalagadi mo Botswana.
