1	A a bo a gaketse thata Junior Lecture, Dintwe Machine Digangwa a somola mogagamola wa pina kgabueledi.
2	A a bo a ntse a le foo metsi a masetlhana, go timola lorole, le go intsha lenyora.
3	A afa sekai ka lebala la metshameko la setshaba, le a reng o ne lwa ka gotlhe gore le agiwe.
4	A afa sekai sa gore le yone metshameko ya ditlhopha tsa setshaba o ne a kgona go e tsenelela.
5	A amogela ka atla tsoopedi ka a ne a bona dipoelo kwa tshimong le kwa sakeng.
6	A araba ka gore, o bonye banna bale, ba gana dijo, ba re bone ba ja mabele le kgomo.
7	A a tle a bolelele ditsala tsa gagwe gore ene ga a batle go nyalwa ke monna yo o dinala di metsi, yo o beileng fela mo thutegong.
8	A a tlhoka le tsone ditsala tsa tlhotlhorega.
9	A a tshela metsi Dineo, a tlala gongwe le gongwe.
10	A ba eteletsa, gore ba mmontshe fa ba se boneng teng, a feta a ba tlogela sebakanyana gaufi le kwa ba supang teng, a ya ka bogolwane, a leba, a se ka a bona sepe.
11	A ba fiwe dimpho kgotsa aa tlaa ba tlhatswang dipelo.
12	A ba kgoba marapo fa a ba botsa go re, “ a go susumetswa dijo mo ganong ke lerato?” kana mme gone batsadi ba me ba lebile fela gore Lefatshe o tlaa tlhabolola kwa lwapeng.
13	A ba na le matshwenyego ka mokgwa mongwe wa borukutlhi mo lefelong?
14	A ba rotloetsa gore banne fela ba tshwere jalo.
15	A barui ba okeletswe dikatlholo A barui ba okeletswe dikatlholo Dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo go utlwala gore bontsi jwa tsone di bakwa ke leruo le le tsamayang bosigo le sa tlhatlhelwa ke beng ba lone.
16	A batla boroko kwa oteleng, ka a re ga a na boroko kwa Gaborone mme o nna mo lwapeng la ga mogolowe, yo botlhe kwa gagabo ba nkitseng le ene a itsiwe kwa ga rona.
17	A batla gore e re tiro e dirwa, e tlhagafalelwe e dirwe, e wele sentle.
18	A Batswana ba ka lela selelo se le sengwe go tswa Mahalapye go ya go tsena kwa Chanoga kana barongwa ba puso ke bone ba tshamekang mmampudulele?
19	A bidiwa dirope le mabogo; lebogo e le leoto la pele, serope e le la morago.
20	A boa gape a rotloetsa morafe go reka diabe tsa Botswana Telecommunications Corporation.
21	A boa koo a ya go batla dikgong ke gone a feta a apaya.
22	A bo a neelwa court order gore morago ga malatsi a le lesome le bone a bo a setse a ntuetse.
23	A bo a setse a utlwile molodi le lentswe la ga Thulare Dibata.
24	A bo a utlwile Mokotedi.
25	A bodiwa gore, o ne a kgaogana natso, a ya kae.
26	A boela mo botshelong jo bo makgwakgwa jo a neng a tumile ka jone.
27	A boela mo setshwanong sa gagwe, a photlile tloo!
28	A bolela a sa oshaoshe fa badimo ba le teng, e bile dinonofo tsa bone di sa fokotsega ka tsela epe fela.
29	A bolela fa loeto e le la kgwedi ya Lwetse e tlhola malatsi a le masome mabedi le boraro, mme mongwe le mongwe a lalediwa go tsaya karolo.
30	A bolela jalo gore ntsa nngwe e kile ya tsenelela dipela mo legageng mme ya se ka ya tlhola e boa.
31	A bolelela gore ga go na noga ya mothale oo mo botshelong mme e le go itlhamela ga batho fela.
32	A bona e le mogopolo o montle mme a nitama mo go one.
33	A bona fa a sa roba sepe ka gore ka gale, o bona thobo e ntsi thata.
34	A bona gore bangwe ba kgona go itshetsa.
35	A bona gore dilo tse ga di tshwane, di a farologana, mme e bile di dirafala ka dinako tse di farologanyeng.
36	A bona go tsenya diatla mo kgwebong, botshelo jwa tokafala, a bo patagantse le temo.
37	A bona tse tsotlhe e le dipotso tse di thata, go se gope kwa a ka yang teng, fa e se fela gore a ineele.
38	A bontle e le ruri!
39	A bontsha batho semanka, koloi le yone e mo utlwa.
40	A botsa antse a mo thusa go tsoga.
41	A botsa Mongwato gore fa monna yoo e le wa gagwe mo basading ba bangwe o batla eng, a mmontsha lebogo la molema gore ne o nyetse, fa a na le mathata ba buela mo ntlong, kgang e bo e fela.
42	A botsa Phemelo, Mokwena jaanong a kgobegile marapo, ke fa mosimane a re ene ga a di tsene fa e le gore ba kgona go buisana ka mogala.
43	A botsa ramatlhajana, “ Wa reng ne seanyane?
44	A botse gore tse ba di buang, ba di kwala, go gaisa jaaka ba bua ba bo ba kwala Setswana, tsone ba di itsile jang.
45	A bua gore fa a kgonne, kgwedi le kgwedi o tla a bo a dira maitiso teng go fitlhelela batho ba tlwaela lefelo le.
46	A bua gore fa moithuti a tshameka gompieno, ga a na go dira sentle mo dithutong tsa gagwe.
47	A bua jalo mopalamente, a raya gore, ka go amogela batho ba tota ba sa ba itseng, morafe wa Tutume ke one o ipolayang kgotsa o sa itireleng sentle.
48	A bue jalo Motswana.
49	A bue jalo Motswana e le go lebogela lemme le a le filweng.
50	A bula lebati ka bonya, a lapile mmele le mogopolo.
51	A di boka motho wa maloba, ya re a re a tswa molomo, a re kwa tirong tsela tshweu.
52	A di bua tsotlhe, ka re tsotlhe.
53	A didimatsa bo-tsaa-oa- ise ba motse wa Letswai.
54	A di emela dipogo tsa lenyalo, tsa go nna motsadi wa bana ba le batlhano, a ba godisa a le esi mme a rwele palamonwana, e mo setlha monwana.
55	A di gasetsa fatshe, sejaro sa ya go wela gaufi le setlhako sa ga Boikanyo.
56	A digela ka gore, “Mogalammakapa,” a tshikhinya tlhogo go se nene.
57	A di ntsha, a di gatelelela kwa ga Mhati.
58	A ditsala tseo tsa gago, ga di rongwe kwa malwapeng?
59	A di tsaya, a di tlatsa letsogo, ya re fela fa a re o di isa kwa ganong, Botho, ngwana gagwe wa mosetsana, a tsena ka ntlo ya borobasogo.
60	A di tsenngwe dibonesanawa ( reflectors), e re bosigo, ba ba matlho a bokoa, ba kgone go bona tsela sentle go na le go e fopholetsa.
61	A dumela ka lerato gore ngwana yo ke yo o tswang mo lelwapeng la Setswana, yo o boi.
62	A dumela Mmualebe, a tswelela.
63	A e gata ka mathetho mokgweetsi, go tlhoka one mogolokwane fela.
64	A ema, a tswa mo go yone a tshotse kgetsanyana ya sesadi (handbag).
65	A ema Monwedi gore Tshetlha a mo arabe.
66	A ema tlhogo Tshetsi a ipotsa gore o ya go a bona kae madi.
67	A emelela go leba kwa kamoreng ya bone.
68	A ene o tlaa tlhoka le yo o mmotsang gore o tlhotse jang?
69	A e nne felo fa botlhe ba ka lapologang le go phuthologa.
70	A ere badisa ba ile go batla leruo la beng, ba seka ba tlhola fela mo nageng ba bolawa ke letsatsi ka ba ise ba le bone.
71	A ere go ise go e kae, re tlotleng ka ditso tsa semela se mme re itse gore se tlholega kwa India ka dingwaga tsa bo 1400, bogologolo tala ele ruri.
72	A e re motho a dirile fa a go dirileng, a neye yo mongwe le ene a leke.
73	A e re pele ga re araba potso e, re utlwe gore mabela one ke eng?
74	A e re pele ga re tswelela le kgang ya gompieno ke lo dumedise, lo le babadi ba Mmualebe le Naledi.
75	A e re re kwala, re ele tlhoko, re farologanye lesupi le lebadi.
76	A e tsaya yotlhe tshimo ya gagwe Kutlwelo.
77	A e tshotlha, a kgwela kwa le kwa.
78	A fa Rre Mosweu le Gontle ba ne ba rile re tswelele re batle logaga lo a ke ne ke tlaa dira jalo ke tiile moko?
79	A fela a ntse a gana Monwedi a re, ba ka bo ba tlhamaletse ba re, ba kopa bogobe le nama ya kgomo, e seng gore ba re, ba ja mabele le kgomo; a bone ke dikgomo le ditau?
80	A fela a ntse a gana Monwedi a re, tlhako ya kgomo le diphologolo tse dingwe e lephatlo; ke gore e phatlotswe.
81	A felele a re, ga a utlwe/itse se tota motho a se buang.
82	A fenya mophato wa magare ka tse ditsididi.
83	Aferika Borwa a dira fela jalo, a itlhokomolosa dikgalo tsa lefatshe mme a dira tlhaselo dile tharo mo Gaborone.
84	A feta a apeelwa mae, kae, kgabagare ga a simolola go phirimelelwa koo, ga tloga ga lela ngwana wa mosetsana.
85	A feta a fenya metshameko e le mmalwa ka go latelana.
86	A feta a nna mogolwane wa batlhokomedi ba baithuti ba bangwe.
87	A feta foo a re, ka batho ba ja mabele, Tshetlha a bolele gore ba a ja jang.
88	A fete a bue ka mananeo ao ka go farologana ga one, le ka fa a ka thusang batho ka teng.
89	A fetela ka fa phaposing ya boapeelo a laila dijo tsotlhe le mopako wa ga monnawe tota.
90	A fetela pele mopalamente, a rotloetsa batho go ipaakanyetsa moletlo o ka go apara mebala ya Botswana.
91	A fetele pele Motswana a re, go na le go jela kgobelong.
92	A fitlhela e le ngwana wa gagwe, Boboneng Baphuthegi, yo ba neng ba tlwaetse go mmitsa BB.
93	A fula ntse a gadima kwa tseleng, go fitlhelela go tla tholo.
94	A gaba ise ba amane gope le borukutlhi?
95	A ga go ka boelwe kwa go bone ba bodiwa gape?
96	A gakologelwa dingwe tsa dipuo tse Gomolemo a kileng di mo tshela ka ditsebe.
97	A gakologelwa dipotso tse a tlholang a di botswa kwa sekoleng, a bona sentle gore ba ne ba raya jang ka gore Gorata ke ngwana wa ga Tshepo, monna wa madila.
98	A gakologelwa lekwalo lengwe le a kileng a le bala le lereng, ‘Botshelo bobi.’
99	A galaotega o kare pudi e tlhabiwa.
100	A gana a ba a thikitha tlhogo.
101	A gana a re, ‘Nna Kethuse, ga ke lepodisi le fa e le ngaka; tseo ga di nkame.’
102	A gana Rowe a re, ‘Lo le Bakwena lwa re, mogwe wa tshwene, o ja se tshwene e se jang; a jaanong lo ka gana phepheng, dijo tsa serena?’
103	A gapa dikgele di le mmalwa di akaretsa sa Fleur Du Cap se e leng sone se se kwa godimo ga tsotlhe tse di amanang le tsa bodiragatsi kwa Aferika Borwa.
104	A gapa gotlhe, dikgomo le sengwe le sengwe se ba neng ba se tshotse.
105	A ga se bue jalo Setswana se re, motho ga a direlwe e se nama?
106	A ga se gone gore, lemme ga le bolaye, go bolaya lefifi?
107	A ga se gone gore re se lele rotlhe; e re yo mongwe a lela, go nne le yo o mo kgaotsang.
108	A ga se kgomo fela e Setswana se reng, e tsentse tlhako kgamelong?
109	A gata lefatshe go utlwala.
110	A gatelela gore a botlhe ba ba kopang thuso kgotsa ba adima madi mo CEDA ba leke ka bojotlhe go dira ka natla gore maiteko a bone a seka a tloga a lelelwa ke dipoo.
111	A gatelela gore batsadi ba tshwanetse go iteka go tsena diphuthego le go itse seabe sa bone mo thutong ya bana ba bone ba bo ba se diragatsa.
112	A gatelela seo ka go supa fa thuto ya gompieno e se ya go bala le go kwala fela, mme gape e ruta ditiro tsa diatla.
113	A go a nyalana kana go a dumalana?
114	A go apara ga go tswe fela mo go reng, wena yo o aparang, o bona ka nako eo, se se go tshwanetseng e le eng, se go ema jang?
115	A go bua jaana ke go bua Tautona sentle?
116	A go bua jalo ga se go fapoga Setswana?
117	A go ka twe dijwalo di a tlhalefa, di gola tlhaloganyo?
118	A gokela mpheetshane, a tsaya modutwana, a tswa a ya go batla.
119	A gola a ntse jalo, e le motho yo o sa tlhaloganyesegeng.
120	A go lemotshega fa ene yare a lemoga gore o setse se atumetse thata, a leka go fapogela ka fa moleng wa letsogo la moja, mme ka maswabi a fitlhela dikoloi tse dingwe di setse di le gaufi, ya Toyota Hilux ele nngwe ya tsone.
121	“A golo mo he basetsana ba teng ba ditatswa botlhe, fa melongwana ya bone e le mehibidu jaana?”
122	A gona le ditiro tse dingwe tse o di dirang kgotsa tse o di dirileng?
123	A go ne go sena kgang ya gore ke eng o ne o sa nyale mo Moshupa?
124	A go ne go sena madi a makatadimeche go ipaakanyetsa nako eno?
125	A gone mme, motho yo Jesu e kile ya re a alafa batho ba tenkana?
126	A gone mme Motswana o bua jalo?
127	A go ntse go buiwa ka lenaneo lele, kana ka sengwe se sele?
128	A go ntshiwa madi le baeteledipele?
129	A gopola mohumi wa moAmerika, Bill Gates, a gopola Oprah Winfrey, a gopola mogaka wa mmino Michael Jackson, a gopola batho ba ba foforiwang ke phamokate mo Aferika.
130	A go seka ga nnelwa dintwa tse di senang mosola tse di ka felelang di bakile dikgobalo le dintsho.
131	A go tlhomamisiwe fa go tlhofofadiwa le melawana ya tsa bogwebi, a go se nnelwe go goga dinao fa bagwebi ba batla go simolola dikgwebo tse di ka kgonang go hira Batswana.
132	A go tsena borwa gape, kgotsa bokone?
133	A hakgamala gore go diregile eng mme fela a gakologelwa mosepele wa ga Monwedi go nna a boaboa ka kwa mahuri.
134	Ahmed e ne e se motho wa di polotiki, e bile a sa amege ka gope le sepolotiki sa Aferika Borwa.
135	A ikgata motlhala a boa.
136	A inamela fa kutleng, a tsosa tlhogo fa a utlwa mmutla a mo tlhaeletsa, a tlaa tshematshemela fa maeng.
137	A ipoeletsa kgetlho la bobedi go nna mothusa mokwaledi wa ntlha go direla maemo a ka lobaka.
138	A ipoeletsa ngwana wa mosetsana, mpanyana tsa gagwe o kare o jele mokate.
139	A ipolelela gore ke ene fela yo e ka reng a lela, a mo reetsa.
140	A itlhaba ngololo mosetsana wa Mokwena, a fapaana le bone a ikela kwa a neng a ya teng.
141	A itse a sa bolelelwa gore a, ke leralalo.
142	Aitse pelonyana le yone e ne e setse e ya le mogwang wa borwa.
143	A itshwara, a dumedisa lekgarebe la gagwe fela jaaka a tlhola a dira.
144	A itumela Rra Baleti, a bona fa a fentse kgang.
145	A jaanong ra re ka go bitsa batho mosadi/ monna, batsadi ba rona ba ne ba se na botho?
146	A jaanong re fetole kgang re re, bosigo bongwe, dikgomo tsa ga Mhedi di tlhaselwa ke ditau.
147	A jaanong re ka bolela boitumelo bo ka gore re re mabela ga se a maloba?
148	A jaanong re re, ka letsatsi lengwe, Mhati o tlhabela bana kgomo.
149	A jaanong re re, ka ngwaga ono go ne go se na pula, dikgomo tsa gagwe ga di a tsala thata jaaka gale.
150	A jaanong re re, Mmualebe o etetse Naledi.
151	A jaanong, re sele makwakwa ao.
152	A jaanong re utlwe ka Mhedi.
153	A jwale dithotse tsa marotse, magapu, makgomane/maraka, le tse dingwe tse di tlaa itlhaganelang di jewe mabele a ise a butswe, a bo a rojwe.
154	A ke bolelele batsadi ba re agisanye kana ke mo tlalee kwa mapodising.
155	A ke dumele a nnyale a sa itse mathata a me kana ke tswe ka maano a go ya go bona moruti pele?
156	A ke go kopa pula, go kopela molwetse pholo, go batla motlhala wa motho fa a nyeletse; tse tsotlhe di direlwa kwa Goo-Moremi, kwa go dumelwang e le motse o motona wa badimo ba kgaolo ya Letswapo.
157	A ke mangwe a maina a ba a dirisang fa ba ranola maranyane a bone go kaela batho seemo sa bosa.
158	A ke nna ke rileng o je madi jaaka mogwana?
159	A kere ke gone go tlhoka go rokela banneng, gore e re sedibo se tlala ba se re thuse?
160	“A ke tshwanetse go nyadisiswa ke rre wa logong, rre a tshela?
161	A kgakololo ya bone e ne ya seka ya tsena mo go tsoo pedi tsa ga Kgosi Moapare.
162	A kganelwa go etelela dikepe pele lobaka lwa ngwaga.
163	A kgwa molalatlhageng, abolela gore o nyadisitswe a buduletse.
164	A ko lo lebeng fa fatshe, gongwe lo ka bona kwa setlhako sa gagwe se tswelang teng.’
165	A ko lo yeng go tlhola gore bana ba lona ba swaile kwa lo lese go tshega jaaka batho ba lomilwe ke mmamagwatagwata kwa!” ga bua MmaOdireleng.
166	A ko o intlhalosetse, ke kopa go itse gore tota Motamma ke mang.
167	A ko o nkutlwise.” ka tlhobosa.
168	A kopa gore Modimo a tswelele a sireletse tshaba ya Botswana.
169	A kopana le lekawana le bidiwa Phemelo, la ipala mabala a kgaka mme la atlega ka Keletlhokile a ne a akanya fa le tlhwaafaletse go aga motse, le feditse mantlwane.
170	A kubugela ngwana ka bogale jwa selepe.
171	A laela go emisa sekepe gore masole a iphotshe a tsene mo mekorong.
172	A lala jalo go se sepe se se diragetseng, a bona lerato la bone le fela jaaka madi mo polokelong ya sefafalele.
173	A leba ka ntlha e nngwe a re, ba ba iseng ba thusiwe ka lenaneo le, mme ba batla go thusiwa, ba ikopanye le ba temo thuo le ba boipelego gore ba tle ba thusiwe.
174	A leba mme a bona gore batho ga ba a itsholela ka go tshwana; ka go lekana.
175	Alebamo e ke ya borataro ya ga Maghebula.
176	Alebamo e le fa e le ya ntlha ya gagwe jaana, a re o tswa kgakala le mmino o wa borankana.
177	“A le bona buka e bakaulengwe, e bidiwa baebele, jaaka lo bona mokwalo o kwadile, fa re tlhalosa lefoko le ke gore la re ba-a-e-bela, ke gore ba ebela fela ba sa itlhaloganye.”
178	A le botsa phokoje.
179	A le ditlhaka, nnyaa, ga a jewe.
180	A le fitlhela le ntse fela jalo e le, ‘esengmang,’ mme le tlhalosiwa go twe, ‘motho yo o seng wa sepe ka seemo kgotsa ka selekanyo sengwe.’
181	A le itse tiro ya ga Tautona tota.
182	A le kae ene Monwedi?
183	A le kalo, o tlaa utlwa, a gole e le motho yo o botho.
184	A le kalo, o tshwana fela le lore lo sa ntse lo le metsi, lo ise lo omelele.
185	A leka maano otlhe a go ikgolaganya le wa mmenyana, megala e itaagana kwa le kwa, a itaya se fololetse, a sa bo bone jwa dintshi.
186	A lema a lemela go ja le go rekisa.
187	A lemoga fa sengwe se sa siama mme a fefogela kwa go ene.
188	A le nko e letsina, motho yo a ka dikang a re tsholetse kgosi.
189	A le setse le buile le kgosi mo go tlhokang gore le bitse batho ba ba tswang go ntle.
190	A lete, ngwana a bo a goroge, motho a ntse a ile.
191	“A lo a tsamaya jaanong?”
192	“A lo a utlwa bongwanaka,” a botsa, mme bana ba araba ka mogoro.
193	“A lo tsogile borra” banna ba phaphama.
194	A madirelo a bone a sekasekilwe?
195	A mangwe a phuthwe a bewe fa thoko ga tsela gore, jaaka e le thulaganyo, khansele e tle go a tsaya, go ya go a latlha.
196	A mangwe maikaelelo ga twe ke go thusa banana go aga bokamoso jo e leng jone; ke gore, jo bo tiileng, mo ba ka tsogang ba kgona go inosa metsi, ba sa leba ope go ba direla jalo.
197	A Mhedi o tlaa re o bonye leoto, kana lonao, kgotsa a re o bonye tlhako ya kgomo ya gagwe?
198	A mme boloko bo ka gotsa molelo?
199	A mme gone go ntse jalo?
200	A mme gone yaabo ele go tlhoka lesego kana go nna dikobo dikhutshwane?
201	A mme go ntse jalo?
202	A mme maikaelelo a dikgaisanyo tse, ke go gaisanya fela, kgotsa go na le sengwe gape?
203	A mme mongwe o itse sentle mahatla a badiragatsi gore tota ba batla eng le gore tsela e ba e tsereng e ka ba siamela fa go ntse jang?
204	A mme mongwe o ka lala a leta tshimo bosigo botlhe?
205	A mme motho o ka jela mo isong, a tsholela jang mo isong?
206	A mme ne bathong le itse gore ga twe fa o bona dintsi di le dintsi golo go a bo go na le noga e tona gautshwane?
207	A mme o utlwa sentle gore o ne a ngongorega ka eng?
208	A mme re ka ipelafatsa ka teme ya rona, ka go e bua, re sa e bue ka bope botswerere, re sa e kwale ka ape manontlhotlho, re e bua/kwala ka go itsapa?
209	A mme ruri se ke sa borre se? motho a ka ipotsa!
210	A mme tota moruti yo o nonofetse go ema phuthego ka lefoko?
211	A mmolelela gore a tlogele go mo nna godimo jaaka loso, e bile ga se gore o palelwa ke go duela madinyana ao.
212	A mmolelela gore basadi ba a tlholang a ba tlhatlologanya ba, ba tlaa mo epela lemena.
213	A mmolelela gore o batla go phirimisa toro ya gagwe ya go tswelela le dithuto, moeka a boela kgang ya gagwe morago, ka tsholofelo ya gore dilo di tlaa tokafala mo isagong.
214	A mo fa monyenyo a bo a mo atla.
215	A Mogare Wa HIV, O Fitlhelwa Fela Mo Mading?
216	Amogelesega mo tsebeng ya lephata la Twantsho Tshenyetso Setshaba le go Gopela Itsholelo (DCEC)!
217	A motho o meditswe ke dikwena tsa noka ya Chobe kana jang, go itse ene Gomolemo, rraagwe Motona le Bathusi.
218	A Motswana ga a rile moatlapedi ga a she, a raya gore fa motho a na le ba ba mo thusang, ga a imelwe ke tiro.
219	A mowa wa gagwe o robale kakagiso.
220	A Mowa wa gagwe o robale ka Kagiso.
221	A mpolelela kafa ke leng botlhokwa ka teng fa pele ga Modimo.
222	A na le batho mme batho ba, ba sa ikutlwe go ema ba dira sepe.
223	A nna a itshoka ngwanyana wa Mokwena, a re o rurifatsa gore lerato le pelotelele le gore banna ba a tlhaela o ya go bona ofe kae a mo ithuta leng ka Phemelo o ne a setse a mo tlhaloganya.
224	A nna a kopanya dikakanyo jalo, go fitlhelela a tsaya tshwetso ya go re o batla go gorosa.
225	A nna a sala podi morago fela jalo, a tlhoboga ka tsa sekole.
226	A nna le kgatlhego e ntsi fela thata.
227	A nne a fetele pele Motswana a re, go na le go jela mo isong.
228	A nne a ikgothodise fa gore ke mo lebe.
229	A nne a tswelele Motswana a natetshe Setswana mme a re, go na le go tshwara kwa le kwa.
230	A nne a tswelele Motswana a re, go na le go tshwara legaba, a raya go ja.
231	A nne a tswelele Motswana a re, go na le go tshwara motho ka pelo.
232	A nne a tswelele Motswana a re, go na le go tshwara mo tseleng.
233	A nne foo a ba a tle a gasagasiwa ke dilo.
234	A nnela selelo bosigo le motshegare, e re fa a leletsa Phemelo a mmolelela ka le go mmona ka matlho a se ke a mmona, a fetole ka bogale jwa tau ya motsetse.
235	Announcement - Kitsiso ya bokopanoArchives from 1999 till 2012 Batho botlhe ba ba kileng ba tsena mo sekolong se se botlana sa Morama JSS ba lalediwa bokopano kwa sekolong sa morama ka di 10 may 2017 (Motsheganong) ka nako ya 1400hrs.
236	A nona pelo ka mathe, a dumela fa go tlaa siama.
237	A ntse a ikobakoba,a ipaakanya.
238	“A ntseane he golo mo go dilo di maswe jaana, fa o ka re manong a wetse setoto jaana, ba a reng?” nkuku a mpotsa.
239	A ntse jang Charma Gal, moriri o tshwerwe ko morago mme o digilwe ka fa thoko.
240	A ntsha Katlego Ralegoreng mo lebaleng, mme a mo emisetsa ka Thapelo Chabalala.
241	A ntwa kgatlhanong le kgwebo le tiriso ya ditagi e tswelele, gore bokamoso jwa bana ba le lefatshe leno bo nne jo bo kgatlhisang.
242	A nwa a ba a tshuba sekerese.
243	Anyense e thusa gape go fokotsa kanamo ya bolwetse jwa sukiri, malwetse a ditshika tsa pelo le mefuta mengwe ya dikankere.
244	A o bonye leoto la tau, lonao lwa tau, ampo o bonye tlhako ya tau?
245	A o itse ka BPA?
246	“A o itse ngwana yo o neng a tloga fa?”
247	A o ka itumelela gore o bo o nnile le sebaka sa go ikutlwisa?
248	A o ka re bolelela ka sengwe se e rileng o le kwa ntlong ya ga Biggie, wa se bolelela babogedi mme ya re morago o bo o lemoga fa o ka bo o sa se bua ka e le sephiri se se kwa teng?
249	A o le bonye lefoko leo?
250	A o lemoga gore jaanong o mo dipharagobeng; fa o sa ntshe madi sephiri se a tswa.
251	“A o motho?’ lentswe la tla le tsewa ke phefo.
252	“A o na le ngwana yo o bidiwang Keikotlhaile Setlhare?”
253	A o ne o ka hakgamala go utlwa karabo ya go nna jaana, fa dilo gompieno e le Sekgoa fela?
254	A o ne o rileng monnamogolo wa batho, nnyaa ga re itse, fela ba ba neng ba le teng, ba re monnamogolo o ne a mmintsha pina go sa lele sepe.
255	A o raya gore le fa e le kutlwedi?” ka mmotsa.
256	A o raya gore o dule fela Biggie a sa go latlhelela sepe fela, tota?
257	A o sa ntse o tshwere (gakologelwa) se Naledi e se buileng fa godimo fale?
258	A o tlaa tswelela a ledisiswa ke motshameko wa kgwele ya dinao ngwaga le ngwaga?
259	A o tla dumalana le Naledi gore mowana o na le dithotse?
260	A o tlhaba o le mosesane, ya re fa a re o itshwara dipata a gopola mogala wa letheka, ke gone a lemoga gore o tsogile fela a le segwere.
261	A otlhe ya nna mafoko a mantle.
262	A o utlwa sentle gore ya reng?
263	A patikelela pelo ya gagwe go dumalana le se.
264	A phadimosiwa ke go utlwa seatla se se bothithonyana se mo ama letlhaa, a ntsha monyenyo wa sehumagadi.
265	A raya gore a re tlhalogantse gore batho ga ba letlelelwe go tsena kwa logageng lwa Dimomo!
266	A raya gore o batla go ya go itheeletsa, go ikutlwela ka ya gagwe tsebe, e seng go bolelelwa.
267	Arch-Bishop Olaotse o ne a tlhalosa fa e le ba kereke ya Saint Hosana ba aga ba rerela maloko lefoko la Modimo, ba kgala dilo tse di duleng mo tseleng jaaka go nna le bakapelo ba bantsi le go itlhaganelela tlhakanelo dikobo ga banana.
268	Archives from 1999 till 2012 E re le ntswa e le pina ya malatsi otlhe gore batho ba nne podimatseba mo dirukutlhing tse di ba amogang ditsabone ba re ke baruti, bangwe ba santse ba wela ka lemena le.
269	A re, a Batlokwa ba leke go ema ka dinao ba tlhwaafalele go batla lefatshe la bone le le tshotsweng fela ke setlhotshwana sa banna bangwe.
270	A re a Batswana le bone ba iteke ba dirise mananeo a, a santse a ntshiwa mahala.
271	A re Afrika Borwa e tlaa ntsha P70 000 fa Botswana ene a tlaa ntsha P40 000 go ba thusa.
272	A re akoleng malatsi a boitapoloso ka go itekanyetsa dino le go itlhokomela mo maitisong, le mo ditseleng.
273	A re a mowa wa gagwe o bone boikhutso le kagiso ya bosakhutleng.
274	A re ba ba filweng lenaneo la ditshingwana tsa merogo ba nna ba ngongorega ka metsi.
275	A re ba ba nang le sebaka sa go tsweledisa dithuto tsa bone, ba dire jalo e seng go nna fela mo lwapeng.
276	A re, ba batla go tswelela ba dira se ngwaga le ngwaga go leka go lemotsha bana gore ngwao e botlhokwa go le kana kang, ka go supa kapari, dijo le mmino wa setso.
277	A re ba ba tlhola kgapetsa kgapetsa go bona dikgwetlho tse ba kopanang natso le gone go ba akantsha gore di ka rarabololwa jang.
278	A re ba belaela go re dipula tsa ngogola tse di neng tsa gosomana di ne tsa gakatsa monang ka bojang bo ne ja gola thata.
279	A re ba bone go le maleba go abela kokelo eo dikobo tse a tlhalositseng fa di tla thusa balwetsi mo pakeng ya mariga a tlatsa ka gore ba di segofaditse ka thapelo tumelo e le gore di tla tisa pholo mo go ba ba mo diphateng tse di tshesang.
280	A re ba bone sediba sengwe se se kileng sa diriswa bogologolo mme ba isitse kopo kwa go ba ditsha kwa Paje gore a ba ka seke ba se fiwe.
281	A re ba bongaka ba na le tetla ya go tlhatlhoba ngwana le fa mmangwana a seyo.
282	A re, badiramolato ba felela ba kgwathisediwa mo kgotleng, mme se, ga se motheo wa tiriso ya kgotla.
283	A re badirelapuso ba kgona go tla mo motsaneng wa gagwe ba fete ba simolole kago nngwe ya puso mme e ne a sa itse sepe morago a utlwalele ka dikgang tsa dinonyane ka ditiro tseo.
284	A re ba dirile sengwe le sengwe le kompone eo, mme ba sa ntse ba emetse tetla go tswa kwa BMC.
285	A re ba dumalane le batshamiki go fologela kwa tlase mmogo ka maikaelelo a go ya go ikaga sentle.
286	A re ba emeng nokeng, re ba kaele tsela tsa boamaruri,” Rre Makgalemele a kopa.
287	A re ba etela mafelo gangwe mo kgweding, go lekola ka fa lenaneo le tsweletseng ka teng, mme ba kgone go lemoga kgatelopele le dikgwetlho tse baikopedi ba kopanang le tsone.
288	A re ba ga Taukobong ba dule kwa Ntsweng ba sutela boo-Maoto.
289	A re, bagolo ba motse wa Palapye bane ba sa tlhole ba bonala kwa kgotleng ka letsatsi leo, ka ntlha ya bo kgakala jwa malwapa a bone le mosuke o montsi ka lone letsatsi leo kwa kgotleng.
290	A re bagolo ba tlhalosa fa metsi a re neng re sa tswa go a bona a tswa ka fa tlase ga lentswe.
291	A re bagolo ke batho ba ba nang le ditshwarego ka mabaka a dintsho, manyalo le mediro e mengwe, ka jalo di dira gore ba seka ba iponatsa kwa dithutong mo malatsing mangwe.
292	A re bagolwane ba Ipelegeng ba dire tiro ya bone ya go tlhokomela mme ba tseele ba ba sa obameleng molao dikgato.
293	A re ba gorogile mo dinakong tsa maloba ka dintwa tsa Maburu le batho bantsho, ba tla ba tshabile leuba, kgang kgolo e le go batlela loruo lwa bone phulo.
294	A re ba gwetlhilwe ke Setswana se se reng moroto wa o esi ga o ele gore le bone ba ka tsaya karolo mo bokamosong jwa bana bao ka ba ikaelela go ba rekela dilwana tsa mariga.
295	A re baithuti bangwe ba bona sebaka sa go ngwegela kwa magaeng, ka jalo ba siiwe ke dithuto.
296	A re ba itlama go tswelela ba thusa ba ba tlhokileng lesego.
297	A re ba itshwaragantse le ba khansele gore bana ba ba ngwegang mo sekoleng ba latelwe.
298	A re ba itumetse thata go bona ka fa Batswana ba ba amogetseng ka teng.
299	A re ba ka seke ba bone dimpho tsa go nna jaana fa ba goga dinao.
300	A re ba kgonne go kgobokanya P 7 217 mme a sa lekana seelo se ba se ipeetseng, ka jalo a ikuela mo go botlhe go thusa ka se ba ka se kgonang go tshwaraganela tiro eo.
301	A re ba kile ba ba tshwara gape ka ngwaga wa 2016.
302	A re ba kopane e le diphuthego go simolola ngwaga ka dithapelo.
303	A re ba kwadisitse dikotsi dile masome matlhano le borobabongwe (59).
304	A re ba le babedi ba ne ba bona thuso mo kokelwaneng ya Tsetsebye mme ba sidilega, fa a le mongwe ene a isitswe kwa kokelong ya Selebi Phikwe ka seemo sa gagwe se ne se sa itumedise.
305	A re ba leka ka bojotlhe gore dikgang tsa banyalani ba di tshwaraganele le batsadi ka jaana nyalo e rerwa ke batsadi.
306	A re ba lekile go gakolola Kgosi Moapare gore tsamaiso ya go tlhopha motho yo o tshwarelelang bogosi, e tshwanetse go simologa kwa lwapeng pele.
307	A re ba lekile ka gotlhe go ikgolaganya le ba koporase ya metsi, mme ba bonya go ba thusa.
308	A re balemi ba kgwebo ba ntsha dijo tsa dithane di le tharo ekere e le nngwe, fa ba ba lemelang goja bone ba ntsha tsa bokete ja dikhilokereme dile makgolo a matlhano ekere ele nngwe.
309	A re ba lemogile fa bontsi jwa badirisi ba metlobo ya dibuka e le baithuti ba dikole tse dipotlana, mme ka jalo ba itlamile go ba thusa ka go ba rotloetsa go bala gore ba tle ba dire sentle mo dithutong tsa bone.
310	A re ba lemogile fa bontsi jwa dikgwebo di phutlhama gonne beng ga ba di tlhokomele.
311	A re ba lemogile gape fa ba na le bokgoni mo go tsosoloseng ngwao ebile ba ka felela ba itshetsa ka yone mo isagong.
312	A re ba lese go baya sengwe le sengwe mo badiseng.
313	A re ba mokgatlho oo ba lemoga tota fa botsogo jo bo itekanetseng bo tlhokega mo matshelong a Batswana, mme a ba kgothatsa go tswelela ka mowa o montle oo.
314	A re bana ba ba tsholwang ke batsadi ba sa nyalana, ke bone gantsi ba tshabelelwang ke kgokgontsho.
315	A re bana ba rata go thuma mo dinokeng, mme se, se diphatsa mo matshelong a bone ka ba ka betwa ke metsi.
316	A re bana ba tshwanetse go gakololwa sentle gore ba tle ba nne baeteledipele ba tlhwatlhwa.
317	A re bana ba tshwanetse go ikgapha mo boitshwarong jo bo sa lolamang ba seka ba kgatlhwa ke dilo tse di ka dirang gore ba tswe mo tseleng.
318	A re bana ba tshwanetse go ithuta gore go dirwa eng mo kgotleng, tsamaiso le melao ya yone.
319	A re banana ba, ba ipitsa maina a maikgantsho jaaka Matsetsenkane le Merubisi.
320	A re banana ba kgonne go itlhatlhoba ka dipalo tse di kwa godimo, e bile ba amule dithuto tsa badiri ba kokelwana.
321	A re banana ba motse wa gagwe ba ntse ba tlhaela kitso ka ditirelo tsa BOCODOL ka ba le kgakala le ditlamelo.
322	A re banana bao gantsi ba tlogela fela go sena kitsiso ya gore ba tlogetse tiro eo ya go tsenyetsa barui manyena.
323	A re banana ba tshwanetse ba lemotsha setshaba gore ba setse ba na le bokgoni le gone gore dikomiti tsa ditlhabololo ga se tsa bagolo fela.
324	A re banana ga ba tlhole ba batla go kgalemelwa le go tsenngwa mo tseleng mme ba ikanya go ipolaya.
325	A re banana ke batho ba ba tlhokang bodiredi jo bo leitlho ka gore fa go sena tiiso mo go se ba se dirang.
326	A re ba ne ba bona go tshwanela gore fa ba tla go aba dimpho tseo, ba tshegetse metshameko e le tsela nngwe ya go ngoka banana ba ba santseng ba saila mo mekgwatheng go ikatumetsa gaufi le Modimo le go rotloetsa itshidilo mmele le boitekanelo mo kerekeng.
327	A re ba ne ba fiwa metsotso ele metlhano go supa kitso ya bone fa baatlhodi ele babegadikgang bao ba metshameko.
328	A re ba ne ba kgona go tshwara selalome seo ebile go solofetswe gore se itshupe kwa lekgotleng la ga makaseterata gompieno.
329	A re ba ne ba kile ba leka go gana go suta mme Kgosi Bathoen a ba kopa go sutela bomogoloabone.
330	A re ba ne ba laetswe go isa leina la kgosi yo o tlhophilweng mo nakong e khutshwane e seng jalo ba ne ba ka nna ba lathegelwa ke sebaka sa go nna le kgosana mme se fetisediwa kwa go ba bangwe.
331	A re ba ne ba longwa tsebe gore go na le bangwe ba ba dirang tiro eo mme ba ya go phuruphutsha kwa malwapeng a basadi bao.
332	A re ba ne ba ragogela kwa lolwapeng loo mme ba kgona go thusa go tima molemo oo.
333	A re ba ne ba segofala ka morafe o ne wa ba tswa thuso, le gone go bona moithaopi go aga ntlo eo.
334	A re ba ne ba setse ba fetogile merwalo ya bana ba bone fa go tla nako ya go amogela ka ba ne ba tshwanelwa ke go bona gore ba goroga jang kwa diposong mme seo se ba tshwarelele go dira ditiro tsa bone tsa tsatsi le letsatsi.
335	A re ba ne ba supa gore ba e rata thata.
336	A re ba ne ba tshwara le dipodi tse pedi mme a kaya fa dipalo tseo tsotlhe di supa fa morafe o dirisana le bone sentle.
337	Are ba ne dumalana le bone gore ba tswelele ka maikaelelo a bone a go nyala Tlamelo.
338	A re Bangwaketse ba setse ba sa itse gore tota ke ba tshabele kae, ka magae a bone jaanong a setse a fetogile mafelo a dikgobalo le dipolao le go bogodu.
339	A re bangwe ba lemela kgwebo go itshetsa, ka temo e na le dipoelo tse di bogadi bo gaufi, fa ba bangwe ba lemela go jesa malwapa a bone.
340	A re bangwe ba ntsha lemmenyana fela la go nna ba ntšhwafatsa one matlo a. Bokhutlo Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
341	A re banna bale bararo ba ba dingwaga di magareng ga masome a mabedi le bosupa, le masome a matlhano ba thusang mapodisi ka ditlhotlhomiso tsa go hula le go bolaya diphuduhudu tse tharo.
342	A re banyadi ba nna dingalo go beelwa ditlhwatlhwa mo ba felelang ba duela se bone ba se batlang.
343	A re baoki le barutabana ba santse ba lebaganwe ke dikgwetlho di le mmalwa jaaka go bereka dioura tse ditelele le go sa duelelweng tiro eo.
344	A re baoki le botlhe ba ba direlang mo dikokelong ba tshwanetse go ipolelela ba bo ba lemoga gore mongwe le mongwe yo o tsenang ka kokelo o tlhoka thusa ya bone.
345	A re barutabana ba bantsi ba ba sale ba ruta koo dingwaga di feta botlhano go ya kwa go lesome le bobedi.
346	A re ba ruta banana ba kereke ya bone go ipabalela ka go ganelela mo tumelong le go tsena sekolo go betla bokamoso jwa bone.
347	A re, ba rutwa gore fa go nale kgotlhang magareng ga bone, ba e bua le rre wa bone pele fa e ka fetisetswa ko baruting.
348	A re ba seka ba direla tiro ya mofuta o matshwao fela.
349	A re ba seka ba ithontsha ditshwanelo tsa Botswana jwa bone mo dilong di tshwana le go tsaya karolo mo ditlhophong tsa setshaba.
350	A re ba seka ba kgobega marapo ka go utlwa bangwe banana ba re go dingalo go tsaya mananeo, a tlatsa ka gore dikgang di monate o di utlwa ka beng ba tsone.
351	A re ba simolotse gape go batla mafelo a boitapoloso a bakgweetsi ba megobagoba, a tlatsa ka go re a tlaa neelwa ba ba ikemetseng go a tsamaisa.
352	A re batho ba feta masome a mabedi mo lekgolong ba sa ntse ba aparetswe ke lehuma la mohuta o. Batho ba, go ya ka mothusa tautona ba tshelela mo tlaleng, ga ba na bonno mme ebile ba itebela kwa tlase ka ntlha ya seemo sa bone sa itsholelo.
353	A re batho ba go nna jalo ba dirwa ke go tlhoka go duela ditirelo tsa go tseelwa matlakala, a tlatsa ka go re nako ya go fetola mekgwa le tsamaiso e tshwana le ya go tshuba matlakala le go leswafatsa tikologo e fitlhile.
354	A re batho ba ka sekisediwa go kgagola sedirisiwa sa puso.
355	A re batho bangwe ke bahumi ba dinaane ka ntlha ya bodiragatsi, ka jalo a kgothatsa batho go ribolola botswerere jwa bone le go tsena mo dikgaisanyong tsa ga Tautona.
356	A re batho ba setse ba ipoleletse gore dithoto tsa mokhanselara bogolo jang koloi, ke tsa morafe ka jaana bangwe feletsa ba ba dilola fa ba sa kgone go ba thusa.
357	A re batho ba tshwanetse go tlhaloganya fa go le mo maruding a bone go tsaya maikarabelo ka go nna le botsogo jo bo itekanetseng.
358	A re batho ba tshwanetse go tlhaloganya gore fa ba rua dintsa ba a di ithuela, ka jalo di tshwanetse go nna mo segotlong.
359	A re batho ba tshwanetse go tlhaloganya gore mo dingwageng tse di fetileng, dipula di ne tsa nna boutsana, a re ke sone se se dirileng gore moletlo oo o seka wa tshwarwa.
360	A re batho botlhe ba tshwanetse go thusiwa ka tekatekanyo go sena kgethololo ka letso, mmala, bong kgotsa ka mabaka mangwe fela.
361	A re ba thusiwa ke bakenti ba Serowe, ka jalo a re go botlhokwa go itse gore tota ba wela jang kwa Paje ntswa bone ba itse e le ba kgotla ya Swaneng.
362	A re ba tlhaloseditse komiti ya Letlhakane ka se ba Rotsvil ba ka se batlang go tswa mo go bone gore ba kgone go dirisana sentle.
363	A re batlhoki ba tshwana le mongwe le mongwe ka jalo le bone ba tshwanelwa ke go fiwa seriti.
364	A re batsadi ba gagwe ba ne ba seka ba dumalane le ene, bare ga ba batle mosadi yoo tswang kwa ntle ga Botswana.
365	A re batsadi ba tshwanetse go fa bana sebaka sa go itlhophela ditiro tse ba di ratang.
366	A re ba tseye malebela mo banning ba kwa Semitwe ka ba ikagetse ntlo ya kokelwana ba bo ba kopa puso go ba hirela bodiredi.
367	A re batshamekamorago ba gagwe ba ne ba sa tsoga sentle mo letsatsing leo ka jaana setlhopha se nositswe dinno tse ba neng ba kabo ba dirile ka gotlhe go di sireletsa.
368	A re batshameki ba kirikete go ralala lebopo ke batho ba ba itlotlang thata.
369	A re ba tshwanetse go bonwa ka ditiro tsa lebole, lorato le bopelotlhomogi le go oketsa bothitho jwa bokaulengwe.
370	A re ba tshwanetse go itse fa bana e le ba bone.
371	A re ba tshwanetse go tlotla folaga ka go e pega le go e folosa ka dinako tse di beilweng.
372	A re ba tshwanetse go tsena mo komiting ba ikaeletse go tlhabolola le go tsisa maele a masha a go fetola seemo sa motse.
373	A re, ba tshwanetse go tsibogela seemo se ka nako gore ba tle ba tshele botshelo jo bo itekanetseng.
374	A re Batswana ba ba nnang kwa ntle ga lefatshe ba tshwanetse go nna sekao ka jaana ke bone ba ka supang botho jwa Batswana le go tshegetsa ngwao, e seng go kopisa dingwao tsa ditshaba disele.
375	A re Batswana ba tlaa nna le tshwanelo ya go golola diruiwa letsatsi pele ga di ka rekisiwa le fa di ne di kwadisitswe go ya go rekisiwa.
376	A re Batswana ba tshwanetse go lema temo ya nosetso jaaka merogo, losene le dinawa mme ba lemela go rekisetsa madirelo a matona le go rekisetsa Batswana ba bangwe ba ba sa lemeng.
377	A re Batswana ke batho ba ba tlotlang magosi, badimo le Modimo thata.
378	A re Batswana le ditshaba tsotlhe go ralala lefatshe lotlhe ba tshwanetse go itse gore ene le Sir Ketumile ba ne ba sa kopanngwa ke tiro.
379	A re ba welwa ke seru jaana ka ba ne ba tsile go tshedisa bagabone ba ba tlhokafaletsweng mo Letlhakane.
380	A re beye sekai re re, go basetsana ke ba, ba babedi, Ponelo le Boelo, ba nna mmogo.
381	A re bodirelapuso jaaka e le jone bo gokaganyang ditirelo tsa puso, ga bo lemoge botlhokwa jwa bogosi mo mererong ya ditlhabololo tsa metse ya bone, le ntswa dikgosi e le tsone di itseng matlhoki a morafe botoka go na le bone,” Molefele a ngongorega jalo.
382	A re boe re re Mhedi ke yoo o dule o ile go batla dikgomo.
383	A re bogodu jwa dikgomo bo godisiwa ke batho ba ba tswelelang ka go reka dinama tsa dikgomo mo magodung ntswa ba tsibosiwa ka borai jwa go sa saleng tsamaiso ya go reka dinama morago.
384	A re bogologolo bana ba ne ba sa latlhwe, ka mathata a ne a rarabololwa ka morero mme ka dipaka di fetogile, o gakolotse bomme gore fa mpuru a faretswe, thuso ba ka e bona kwa makalaneng a tshwana le SOS le Childline.
385	A re, bogologolo go ne go ntse go nna fela jalo.
386	A re bolwetse jo bongwe ke jwa metsi a mantsi mo matlhong, jo bo amang batho ba dingwaga tse masome a mane le go feta e bile gape bo ka tsamaya ka losika.
387	A re bonatla jwa monna yo, bo ne jwa dira gore e nne motshepegi, mme baagi ba metse e, ba bona go le botlhokwa go mo neela thomo ngwaga nngwe le nngwe ya ditlhopho tsa setshaba.
388	A re bontsi jwa bana ba ba paletsweng bo tsile go gobeya mo mebileng.
389	A re bontsi jwa banana ga ba na tlhong mo setshabeng a tlatsa ka gore tiriso botlhatswa ya nnotagi e kwa godimo fela thata mme a re ba inaakanye le Modimo.
390	A re bontsi jwa banni ba itshetsa ka go rua dipodi, dinku, dikgomo, ditonki le dikgomo.
391	A re bontsi jwa bapalami ba ngongorega ka go tshelegelwa ke mahura a diole mme fa ba leka go lemotsha bakgweetsi ka se, ba ba kgaphela diatla le go ba roga tota.
392	A re bontsi jwa batho ba kgona go tshelela mo kgokgontshong le ntswa ba bona go sa tlhokafale, fa gongwe motho wa teng a re o mo loratong le motho fela yo o mo kgokgontshang botlhoko.
393	A re bontsi jwa dikgwebo tsa banana di phutlhame gonne ga ba na kitso le botlhale jwa go di tsamaisa.
394	A re booraMasire le Batswana botlhe ba tshwanetse go itse fa go robaditswe mogaka yo mafoko a ka se mo lekaneng fa go buiwa ka ene.
395	A re borre ba ka ithuta go le go ntsi mo diphuthegong ka e le gone kwa ba ka utlwang ka mananeo le ditirelo tsa puso teng.
396	A re borukutlhi jo bongwe ke jwa go kgweetsa motho a sena setlankana.
397	A re bosheng o ne a letleletsweng go letela tsheko kwa ntle ga kgolegelo.
398	A re bothata ke gore go ne ga tsaya lobaka lo lo leele go sa bidiwe mophato, selo se a reng se dira gore go bo go santse go saletse kwa morago.
399	A re botshelo bo ne bo se maswe mo go kalo go fitlhelela rraagwe a tlhoka kutlwano le bahiri ba gagwe.
400	A re botshelo jwa kopelo bo monate mme ebile o tla swa a bo tlamparetse.
401	A re buiseng puo e ereng “motho yo o tlhokileng lesego”.
402	A re dikago tse gape di tlhamile mebereko mo motseng le ntswa e le ya nakwana.
403	A re dikereke tse di seng ka fa molaong di baka go tlhoka kagiso mo motseng ka ga di na lefelo la teseletso e bile di tsenela mo malwapeng ka fa tlase ga disenke.
404	A re dikereke tse di setseng di itsege ga di a simolola ka maloko a mantsi, mme ka go direla setshaba, go feletse di itsege mo go dirileng gore di kgone go oketsa palo ya maloko.
405	A re dikereke tseo ga di tlotle meila ya Setswana gotlhelele, a afa sekai ka go tlhoka go ilela boswagadi.
406	A re dikgang tsa go nyatsa banna ke basadi di utlwisa botlhoko.
407	A re Dikgosi tse dingwe le mapalamente ba tswa kgakala ba toula kopa e mme fela go se nko e tswang lomina.
408	A re dikgwetlho tse a kopanang le tsone ke gore barotloetsi ba kgona go mo solofetsa go mo duelela maitiso ba bo ba felela ba sa diragatsa ditumalano, ka jalo o tlaa bo a felela a ituelela.
409	A re dilwana tseo di tlaa thusa bana gore ba seka ba ipona tsapa go ya sekoleng fa go le serame ka di tlaa ba thuthafatsa.
410	A re dimpho tsa dikobo le melora ga di reye gore kereke ya Eloyi e na le matshebetshebe a madi a tlhalosa fa ba kgontshitswe ke lerato.
411	A re dinako tse dingwe o na le go inyatsa, segolo bogolo fa a sa amogelwe mo go dingwe tsa ditiro tse a itekang lesego mo go tsone.
412	A re dingwe tsa ditlhabololo tse dineng disa mo robatse ke tsa ditsela mme a itumelela gore jaanong dingwe tsa tsone di akareditswe mo lenaenong la ESP le lenaneo la ditlhabololo la lesome le bongwe (NDP11).
413	A re dintlha tse dingwe ke batsadi ba ba tlogetseng bana go nna ba le nosi le dikgotlhang tsa batsadi.
414	A re dipalo tseo ke sesupo sa gore motse o na le kgwetlho ya letlhoko la ditiro.
415	A re dipatlisiso tse di dirilweng di supa fa go ara letlalo la bonna go thibela kanamo ya mogare wa HIV ka selekanyo sa 60%.
416	A re dipego tse ba di amogelang thata ke tsa dititeo le dikomano.
417	A re dipitse le tsone tsa raga thata.
418	A re dipone tse, di itshupile fa di le botoka ka le le lengwe le kgona go bonesa sekgala sa dimmithara tse di makgolo matlhano.
419	A re dirisiwa dilo tse di borai jaaka mathombo a dipena, megala ya motlakase le ditlhokwa tsa molelo go dira tiro e borai.
420	A re dithuto di tsenela kwa sekoleng se sebotlana sa Sebele mme di simolola ka nako ya masome mabedi morago ga nako ya bone go ema ka nako ya masome mabedi morago ga nako ya borataro mo maitseboeng.
421	A re ditiragalo tse di begetswe mapodisi go simolola ka kgwedi ya Moranang e le masome a mabedi le boferabongwe, a bolela fa ne ele ka mafelo a beke eo, le letsatsi la boitapoloso la babereki, go fitlha ka letsatsi la laboraro a le boraro.
422	A re ditiro di le dintsi mo motseng wa gagwe, tse di batlang tiriso ya metsi, le tsone di eme.
423	A re ditiro tsa gagwe di a bonala fa e sale a tsaya kgaolo, mme e bile o diragaditse ditsholofetso tsa gagwe, ka jalo a kopa batlhophi ba kgaolo eo go ya go tswelela ba mo tlhopha le mo ditlhophong tse di tlang go ya go tswelela a ba direla.
424	A re ditlamelo tse di boutsana di ne tsa dira gore ba tseye dingwaganyana ba ntse ba leka go feleletsa ntlo.
425	A re ditlhotlhomiso tsa bone di senotse fa Mogotsi a boletse fa a ne a batla go fedisa lorato la gagwe le Maria, ka go mo bolaya.
426	A re ditogamaano fa di dirwa, e ne e le gore ka ngwaga wa 2011 go bo setse go dirilwe motse wa Molepolole, mme ka letlhoko la madi, se ga se kitla se wediwa ka nako e eneng e solofetswe.
427	A re ditsamaiso tseo tsa go baya ditsha tsa bonno, masimo, didiba, dikgwebo, dikereke, le tse dingwe, di ama metse ya Tsabong, Logaganeng, Maubelo le e mengwe.
428	A re dumele gore, fela jaaka go twe tsholofelo ga e tlhabise ditlhong, e tlaa re kwa morago, sengwe se nne teng; bana ba tsene sekole mo gae, ba tlogele go tsogela Matlapaneng moso le moso, pelo tsa batsadi di wele.
429	A re, e ka bo e rile boemong jwa ‘go tsenelela,’ a re, ‘go tsena.’
430	A re ele lephata, le bone ba tlaa tswelela ba tokafatsa fa go bonalang letlhoko teng.
431	A re emeleng ditshupo tsa temo thuo ka dinao A re emeleng ditshupo tsa temo thuo ka dinao Ditshupo tsa temo thuo e kile ya bo e le nngwe ya ditiragalo tse ditona mo Botswana, di bile di ratega thata.
432	A re emiseng ditirelo re batle batlhalefi go re thusa gore tsela pedi re tsaya efe.
433	A re e ne e re fa dipula di na le ene a bo a tsena mo tsietsing ka mongwe le mongwe yo o sa kgonang go tlola a bo a tshabela fa go ene mme a sena bonno jo bo lekaneng.
434	A re e ne o berekile thata ka sebaka le Sir Ketumile, mme o ne a lemoga fa e le motho yo o neng a sa rate go nna tlhogo e thata fa go sa tlhokafaleng teng.
435	A re ene o bete se molangwana ka kgang ya go katolola matamo ka gore metsi a matamo a motlhofo go kgotlelesega a re didiba di botoka thata ka one a tlhatswiwa ke mothaba pele ga batho le leruo ba ka a nwa.
436	A re ene o dumela gore pina e tshwanetse ya nna le dinyao jalo seo ke sone se se diregang ka Foromane.
437	A re ene o itse go olwa ngwana, e seng lonao.
438	A re ene se a se itseng ke gore boora Mhure ke bone dikgosi tsa motse wa Dikhukhung ka jaana Motho wa ntlha go tla mo lefatshing la Barolong e ne e le Keipeile Mhure e seng Urutleng Mathakgong.
439	A re e nne seabe sa mongwe le mongwe go bona gore matlakala ga a gasagasiwe.
440	A re e re ka go ne go setse go le lefifi, o ne a isa mme yoo ka koloi kwa EU 3, mme mo tseleng a emisiwa ke mapodisi.
441	A re ere ka jaana balemisi ba ise ba kgone go tla go mo thusa, o bona fa a tla a dika a sa roba sepe ka jaana tshenyo ya seboko se ele kgolo.
442	A re e re ka jaana ba tlhophile bagodi ba ba amogelang madi a bagodi ebile ba thusiwa ke khansele ka dijo, tsholofelo ke gore ba tlaa kgona go ithekela malatlha fa a fedile.
443	A re e re ka jaana go tsene Tautona yo mosha, go maleba gore ba mo fe thotloetso le gone go bereka le ene sentle.
444	A re e re ka setlhare seo le sone se gomagomediwa ke go nyelela, o bone go le botlhokwa go se somarela ka se a na le boleng le bokao mo ngwaong.
445	A re e re ka tsela ya bone e ka se ke e dirwe mo bagautshwaneng jaaka ba eleditse, ba lebisise mogopolo oo thata ka e le one fela o ka ba tswang thuso mo nakong eno.
446	A re e re le ntswa dipalo di supa fa bomme e le bone ba-tswa setlhabelo, go na le borre ba ba kgokgontshiwang mme ba tlhajwa ke ditlhong go ikuela.
447	A re e re lentswa kgolo ya bone e tshabelelwa ke leuba, ga le babalele thata thuo ya dihutsane ka jaana di ja setlhare sa Sexanana.
448	A re e re ntswa a tlhaloganya ntlha ya gore lehuma ga le kake la nyelediwa gotlhelele, nnete ke gore batho ba ka inolwa mo go la nta ya tlhogo.
449	A re erile go bona theko e le botoka go le kana, a bona gore a laletse monnawe go tswa gae go tla go rekisa le ene, mme a re botlhe barekisi ba dijo le metsi ba dira madi fela a mantsi.
450	A re e rile go utlwalela ka kgwebo ya gagwe, khansele ya Chobe ya mo latela mme ya simolola go mo rotloetsa ka go mo thapa nako dingwe gore a nne a ba rekisetsa dijo fa ba na le mediro.
451	A re e rile ka 2010 a sa tlhole a bereka, a fiwa madi ke lenaneo la ba-na-le bogole.
452	A re, e tlaare kwa segopotsong se se tla tshwarelwang kwa Kasane ka Labotlhano, a amogane le Batswana ka dingwe ditiragalo tse di setlhogo tse di dirwang ke bomme le borre, ele tsa tshotlako ya bana mo malwapeng.
453	A re, fa a moleletsa ga a arabe mogala fa gongwe a kgona go ya kerekeng kwa Aferika borwa a sa mmolelele, mme a mo utlwalela ka batho.
454	A re fa a ntse a aja motwane o ne a itumela thata go bona gore mmino wa Botswana o kgona go sutlhelela mo mafatsheng ka bontsi.
455	A re fa ba dira ditshekatsheko tsa go bona gore motho ke motlhoki ba seka ba latlhelela e bile ba dire tiro e ka lorato.
456	Ar e fa ba ka bonwa molato batla duedisiwa madi aa sa feteng P5 000 kana kgolegelo ya dingwaga tse tlhano.
457	A re fa ba tlile mo losong, gantsi ba a bo ba tlile go latola moswi mo morafeng.
458	A re fa batshameki ba itiisana borathana jaana, ke sone se se mo itumedisang thata ka a bona fa bakatisi kwa ditlhopheng le dikoleng ba dirang tiro ya bone sentle ebile ka tlhwaafalo.
459	A re fa e le letshogo lone o ne a sena nalo gotlhelele.
460	A re fa e sale pula e na ka medupe kgwebo ya gagwe ga e dire sentle gotlhelele.
461	A re fa go ageletswe go ka nna bonolo gore molemi a lebise morui molato wa tshenyo, go se bothata bope.
462	A re fa go ka agiwa lebala kwa Tsabong, le mafelo a mangwe jaaka Hukuntsi, Mochudi, Tswapong, ditlhopha tsa kgwele ya dinao kwa loroleng di ka gola thata, tota le go dira dipoelo ka letsono kwa metshamekong.
463	A re fa go ka diragala gore mongwe a tshware dithoto tsa go nna jaana o ka di gama a sa di tlhapela.
464	A re fa go ka nna le thuto-puisanyo le go tshwara ditshupo tsa thuto mo Artesia gongwe bana ba ka nna le kgatlhego ya go tsaya thuto ka tlhoafalo ka jaanong ba ka lemoga boleng jwa yone.
465	A re fa go robetse ene mogaka wa boammaaruri.
466	Are fa letsatsi leo le atamela o simolola go akanya gore Bibo o ya go mo rekela eng.
467	A re fa maloko a itse seemo sa bone go ka thusa gore ba bone dithuso jaaka diARV nako e sale teng le go anywa dithuto tsa gore ba itshware jang fa ba tshwerwe ka mogare le fa ba sena nao.
468	A re fa moruti a sa dirise botlhale jwa Modimo, o kgona go thuba kereke le malwapa mme a re Moruti Motlhagodi o kgonne go kopanya batho le dikereke go ka nna ka fa tlase ga moriti o le mongwe.
469	A re fa motho a sena go neelwa tetla, o tlaa bo a ya go e reka kwa mothong yo o tlaa bong a neetswe tetla ya go e rekisa.
470	A re fa ntsa e dirile mathata e le kwa ntle ga lolwapa, mong wa yone o atlholwa madi le go isiwa fa pele ga lekgotla.
471	A re fa o bona maduo a dikole tsa Ghanzi a wela tlase jaana a dirwa ke gore dikole tseo di makgasa.
472	A re fa pula e na, metsi a tlola kwa godimo ga jone ka bonako.
473	A re fa puso e ka tsaya tshwetso ya go kgaola badirelapuso ka masome a matlhano mo lekgolong (50%), e ka sireletsa madi aa kanang ka P12 billion, selo se a reng puso ga e na mangwe maikaelelo a go se dira.
474	A re farologanye mafoko a mabedi ao, ‘nko’ le ‘nku.’
475	A re fa sekole se padile, banana ba seka ba itlhoboga ka botshelo, ka gore ga se sone fela se se ka dirang gore ba kgone maitlamo a bone.
476	A re femeng mogare wa poelelo.
477	A re ga a ise a ineele mo torong ya gagwe ya go bula kgwebo ya boroko mme e bile o setse a rekile setsha sa bonno a bo a aga dikago mo teng mme o setse ka go feleletsa dipampiri tsa go gweba gore kgwebo eo e simolole.
478	A re ga ba itumedisiwe ke letlhoko la motlakase le tirisano ya bodirelapuso.
479	A re ga gona monna yo o ka reng ene ga a ise a ko a utlwe basadi ba sotla monna ka bonnye ja bonna ja gagwe.
480	A re gago na ope yo o tlhokomelang go bona gore babereki ba Ipelegeng ba tla ka nako, ebile ba dira tiro ka botlalo.
481	A re ga go sepe se se botlhoko jaaka kgokgontsho ya maikutlo, e gantsi mo go yone, bomme ba kgobotlediwang ka mafoko.
482	A re gangwe le gape ba rotloetsa banana ba kereke go rerela bankane ba bone efangedi mme bangwe ba felele ba sokologile.
483	A re gantsi ba a tle ba dirise leobo la kgotla kana sekole mme fa beng ba mafelo ao ba a dirisa go ba itsa go tswelela le dithuto sentle.
484	A re gantsi batho ba ba tlolang meila e ya sedimo, ba a nyelela mme go tshwanelwe ke gore go ye go kopiwa kwa bonnong jo botona jwa badimo kwa motseng wa Goo-Moremi.
485	A re gantsi batho ba botlhe ba ba tshwarelwa ko molelwaneng wa Ramatlabama.
486	A re gantsi batho ba go nna jalo ke ba ba nang le madi mme se se baka gore batho ba tlhoboge kereke.
487	A re gantsi go amega banyalani ba dingwaga tse di lesome le bofera bobedi go ya kwa godimo.
488	A re gantsi go ngongorega basadi pele; banna bone ba itshupe morago ka dingongora tsa bone.
489	A re gantsi mo magaeng a bone ga go na bagolo, mme a kopa setshaba go nna ba ikopanya le magae a bone go etela bana, ba ba ruta ngwao, ditso kana thuto efe fela e ba ka tswang ba na le yone.
490	A re gape bangwe ba bolawa ke go rata go etsa kgotsa go kopa ba bangwe, a kopa gore a moopedi mongwe le mongwe a nne ene, le lentswe a dirise la gagwe le a le filweng ke Modimo.
491	A re gape merogo eo e ka tokafatsa seemo sa bone sa botsogo.
492	A re gape mokgotshi o tsewa kgakala kwa nageng, ka jalo o tlamega go hira ba ba yang go o kgetla.
493	A re gape o ne a thusiwa ke ba Lephata la Tlhabololo Temo Thuo le Tshireletso Dijo, ka fa tlase ga lekalana la ISPAAD (Special ISPAAD).
494	A re ga se lantlha go diragala tiragalo eo mo lwapeng la bone, ka jaana dingwaganyana tse di fetileng go kile ga tlhokafala ngwana yo mongwe yo aneng a dira lokwalo la borataro.
495	A re ga se lantlha ngwaga ono, ba tshwara bomme bao ba ba rekisang diritibatsi tsa cannabis.
496	A re go a ama go bona dikereke di thubega, mme kgang kgolo e le maemo, a re se, se diga seriti sa kereke le sone sa motho mme a gakolola badumedi go itse gore motho ga a ipee maemo, o bewa ke batho ba lebile ditiro tsa gagwe.
497	A re, go a gakgamatsa le go swabisa go utlwa ngwana wa Motswana a sa itse teme ya ga rraagwe kgotsa mmaagwe, go akaretsa ga mmogo le ditso tsa segarona.
498	A re go aga mo teng ga masimo ga go ka fa molaong.
499	A re go akaretsa setshaba mo go tsotlhe tse ba di dirang go botlhokwa ka go ka dira gore setshaba se ba eme nokeng ka ba tlaa bo ba tlhaloganya kwa go iwang teng.
500	A re go a nametse ka jaana banana ka bontsi mo motseng ba tsibogetse lenaneo leo e bile ba tsweletse sentle ka ba kgona go inosa metsi.
501	A re go a thusa gore mong wa ntlo a duedise mohirisi madi a mangwe fa godimo fa a tsena mo ntlong gore e re fa go senyega dingwe mo ntlong eo a kgone go baakanya.
502	A re go a tshwenya gore fa mauduo a tswa a sa itumedise batsadi ba bo ba supa mogokgo ka menwana ba sa lebe seabe sa bone.
503	A re go bo a le motho yo o tlhaga jaana, batsadi ba gagwe ba ne ba mo fa sebaka mme fela jalo, a se ka a ba swabisa.
504	A re go botlhokwa go fa bana ditlamelo tsa botsogo ka ke tshwanelo ya bone, e bile a re batsadi ba ba itsang bana tshwanelo eo ba tlola molao.
505	A re go botlhokwa gore batho ba nwe ba itekanyetsa ka seo se ka ba thusa go bona se se diragalang fa ba tsamayang teng.
506	A re go botlhokwa gore puso, batsadi, banana le morafe ka kakaretso ba bereke mmogo go hema seemo se pele ga se tswa mo taolong.
507	A re go diega ga go balwa ga maduo a ditlhopho go siame fela ka ke gone jaaka go supa mosola wa tlhopho, mme gape, go shwegashwegela go utlwa maduo a ditlhopho ga batho, go supa ka fa Batswana ba ratang puso ya batho ka batho ka teng.
508	A re go dikilwe go neetswe ba poso ditirelo tsa go duela babereki ba Ipelegeng le bone ke selelo le khuruanyo ya meno.
509	A re, godimo ga moo, ba tlaa akanyetsa Batlokwa pele fa go thapiwa babereki ka gore, sepatela se, se agiwa mo Tlokweng.
510	A re go dira jaana ke go tlhoka boikarabelo e bile ke matlhabisa ditlhong.
511	A re go dira jalo ga go a siama ka e bile go tshuba matlakala e le molato o motho a ka o otlhaelwang.
512	A re go dira jalo go ba tsiseditse pharologanyo e eseng kana ka sepe ka jaanong bareki ba itse gore fa ba sa duele ba tswalela ditsela.
513	A re go dira jalo go tlaa tiisa botsalano jwa bone ele bogogi jwa kompone le Batswana, le babereki, ba a rileng bangwe ba bone ba tlaa thapiwa mo kgaolong ya Nhabe.
514	A re go dira jalo go ya go tlhamela batho ditiro.
515	A re go gorogeng ga bommesenare go tswa moseja, go ne ga lere diphetogo mo ditumelong le dingwaong dingwe tsa Batswana, tlhabologo le yone ya nna le seabe mo go fokotsegeng ga nyalo ya lefufa.
516	A re go lebega ba ithaya ba re mokgwa o wa bone ke tsamaiso ka ba ikgantsha ka yone.
517	A re go le gantsi dikgotlhang tse di tsalwa ke go nna le bakapelo ba le bantsi.
518	A re go le gantsi e ne e re fa dipula di nele, le bana ba dikole ba ne ba tlolwa ke dithuto.
519	A re go le gantsi go fetolwa ga ditsamaiso dingwe tsa puso go ba okeletsa manokonoko a letlhoko.
520	A re go le gantsi, kankere fa e go tsena, ga o kake wa kgona go e utlwa.
521	A re go lekola ba ba tsereng mananeo a puso go ka tiisa batho ba go nna jalo moko gape go ka rotloetsa mowa wa go bereka mmogo.
522	A re go lemotshega fa molemisi wa bone a imelwa ke go tlhokomela metse e meraro mme e bile ka ntlha ya palo e ntsi ya balemi kwa Zwenshambe a felela a diega go ya go thusa kwa Gungwe le Gambule.
523	A re go le pele bana ba le masome mararo mo lekgolong ba ne ba tsholwa ka mogare mme jaanong seo se fetogile.
524	A re go mo maruding a boeteledipele jwa gompieno le jwa kamoso go netefatsa fa serodumo sa BDP se se thailweng ke matlhogotshweu se sireletswa.
525	A re go na le bangwe ba ba siyang dikgwebo ba ya go batla ditiro, mme morago dikgwebo tseo di phutlhame.
526	A re go na le matshwenyo a diphologolo tse di tlhorontshang batho, selo se a reng se supa fa palo ya tsone e oketsega mme go tlhoka ditshekatsheko mabapi le letsomo le le laolwang le a reng gongwe le ka thusa go laola motsamao, bogolo jang wa ditlou.
527	A re gone ga nna motlhofo go tshwara rre yoo, ka jaana go lebega ene ele mongwe yo mosetsana aneng a mo itse.
528	A re gone ga tswa kgaokolo mo botsading gore losika lo seka lwa nyelela mme mogolowa rraagwe e bong Barakanye a tla ‘se-ya-ntlong’ kwa lwapeng lwa ga rraagwe Direlang, ka maikaelelo a go tsweledisa tlhokomelo l;e kgodiso ya bana le mosadi.
529	A re go ne go itumedisa thata go bona basetsana ba Botswana ba tlhwaafaletse go nkgisana magwafa le dinatla tsa mafatshe one a, bogolo jang ka ba sa le ba botlana.
530	A re gone go lebega losea lene le setse le na le sebaka se leele le le moteng ga lefuti mme la seka la kgona go tshela.
531	A re go nna fela gotwe o ne a siame le ntswa a ne a tshabiwa bobe ebile a sa ratiwe ke ope ka ntlha ya boganka jwa gagwe.
532	A re go nna teng ga diofisi tse mo Ntlhantlhe go kgaoletse morafe go tsaya mesepele e meleele ka go ba atumeleditse ditlamelo.
533	A re gonna teng ga metsi, go tla thusa gape go atolosa mananeo a tshwana le a Nyeletso Lehuma le go tlamela dikgwebo tsa diotele, le mefuta e mengwe ya dikgwebo.
534	A re go nosa ba se kwa gae go botlhokwa thata.
535	Are go pala eng gore mmuso o goge metsi a ba tle ba kgone ba leme masimo mo thoko ga noka gore le bone ba jese Batswana.
536	A re gore a kgone go amogele bareki ka dipalo tse di kwa godimo o dira dithoto tsa boleng ebile di le dintle mo di gapang matlho a bareki.
537	A re gore a nne le dipoelo o rekisa dipodi mo bathong ba ba dirang meletlo ya manyalo le dintsho.
538	A re gore thuto e nne le boleng, go tshwanetse ga inaakangwa thata le thuto ya motheo, ka lore lo ojwa lo sale metsi mme ke sone se puso e simolodisitseng dikole tsa bananyana.
539	A re go sa direng jalo, baobami ba dikereke tseo ba tla babalelwa ke diemo tse di farologanyeng tsa tepo loapi.
540	A re go simolola kgwebo eo go ne go se motlhofo, mme ka a ne a na le maitlamo, a seka a ipona tsapa, a tlhalosa fa a ne a rekisa ka keribane.
541	A re go supa fa ba ititeile sehuba e bile ba na le keletso ya go fedisa letlhoko la ditiro le go itshetsa.
542	A re go supafala fa batsadi ba bangwe ba itlhokomolositse tlhokomelo ya bana.
543	A re go supagala fa borre ba tsibogetse lenaneo mme ga ba diragatse maikaelelo a lone ka borre ba tlhakanela dikobo ba sa dirise sekausu.
544	A re go supagala fa go sena ope yo o ba tsereng tsia.
545	A re go supa gore lelwapa la bone le tshwaragane e rile go amogela mogala ba bothologa botlhe go ya go bona gore gatwe go diragetseng mme ka maswabi ba fithela maloba e setse ele maabane.
546	A re go tlaa sekasekwa go bona gore go batla setsha, go tsenya motlakase, metsi le go kwadisa kgwebo, go dirwe thulaganyo ya gore di dirwe ka bofefo ka se se ka thusa go tlhama mebereko.
547	A re go tlhokafala gore bana ba nne le botsogo jo bo itekanetseng.
548	A re go tlhoka go tsena sekole ke tatlhegelo e kgolo ya bokamoso jwa ngwana le lefatshe ka kakaretso, mme a supa fa maikaelelo a puso e le go bona ngwana mongwe le mogwe a bona thuto.
549	A re go tlhoka tirisanyo mmogo ga bone le bodirelapuso, go baka ketseetsego mabapi ditogamaano tsa ditlhabololo tsa kgaolo ya Kgalagadi Bokone.
550	A re go tlhotlhomisitswe gore bolwetsi jwa sukuri le jwa madi a matona bo ka thibelwa fela fa batho ba tlhokomela ka fa ba jang ka teng.
551	A re go tsaya nako gore dilo tse dintle di diragale mo bodiragatsing jwa Botswana.
552	A re go tsena ga gagwe mo motshamekong o, o ne a seka a tlhola a leba kwa morago, mme ka ngwaga wa 2015 a neng a itsege thata mo mererong ya o ne.
553	A re go tswa goolowe bodirelapuso bo nna le seabe se segolo mo go ageng lefatshe leno, mme ka jalo ga gona jaaka puso e ka bo ikgatholosa.
554	A re go ya ka dithothomiso tsa bone, monna o tlhasetse mosadi bosigo jwa Laboraro a bolela fa a belaela gore oa mo tsietsa mme ya re a sena go mo dubaduba ka thipa a bo a akanya gore o sule.
555	A re goya ka dithothomiso tsa mapodise, mmelaelwa one a ipetelela mo ntlong le go kokota a sa kokota fa baratani bone ba ne ba ba robetse.
556	“A re ijeleng mmidi ka ponto!”
557	A re ikgakolole maina a dikgwedi Ngwaga mongwe ke ole re ne ra bua ka maina a dikgwedi a Setswana, re tlhalosa gore ke eng fa dikgwedi di biditswe maina ao.
558	A re itse gore lesufu ke lerapo le le mo teng ga serope.
559	A re jaaka e le bone leitlho la morafe mo ditlhabololong tsa motse, komiti ya VDC e tshwanetse ya ithaopelwa ke motho a ititeile sehuba, e seng jalo maikaelelo a go tlhabolola metse ya magae a tlaa folotsa.
560	A re jaaka mmuso o tlhalositse, ga go na kalafi ya AIDS, ka jalo kgang ya gore baruti le baporofiti bangwe ba kgona go alafa bolwetse jo ke ditsiabadimo fela.
561	A re jaaka motshabi, o ne a seka a kgoba kgetsi mme a fudusa mosadi wa gagwe le bana go ya go nna le ditsala tsa gagwe golo gongwe.
562	A re, jaanong ene fa a ne a feleletsa seane se, o ne a ka re, lepotlapotla le ja phokwana, phokoje o ja morobanyana.
563	A re jaanong ke jone boremelelo jwa go tswakanya itsholelo le go somarela ngwao.
564	A re ka 2017, batho ba le 11 000 ba ne ba itlhatlhoba, mme monongwaga go simolola ka Hirikgong go ema ka Mopitlo go itlhatlhobile batho ba le 3 154 mme bontsi e le bomme.
565	A re ka a ne a ratile tiro ya diatla ga go a mo tsaya lobaka gore a ithute go dira mekgabisa.
566	A re ka dinako dingwe badiragatsi ba ka tlhagelwa ke diemo tse ko pheletsong di ka lopang kemonokeng ya BOMU.
567	A re ka dinako tseo, o ne o ka seke o utlwalele gotwe ngwana ga ana rraagwe.
568	A re ka dipoelo tse di tswang mo kgwebong, o kgona go tlhokomela ba lelwapa la gagwe, fa bontlha bongwe a bo busetsa mo kgwebong ka go rekela dikoko melemo le dijo.
569	A re ka e le bagolo ba tlhaloganya sentle gore phefo ya molapo e foketse ntlheng efe.
570	A re ka e le tlholego, morafe o obamela letsatsi leo, mme bone e le dikgosi ga ba gatelele ope gape ga ba na dikgato dipe tse di tseelwang ba ba le itlhokomolosang.
571	A re ka fa go ntseng ka teng, mosetsana o robala mo kamoreng ele nngwe le kgaitsadie, ka jalo ene yare ka Tshipi bosigo a utlwa lebati le bulega mme a nna moriti o tsididi a re gongwe le bulwa ke kgaitsadie.
572	A re ka go bo kereke eo ene e rotloetsa nyalo ya lefufa, o ne a dirisa tshono eo go nyala mosadi wa boraro e bong Tsholofelo Ramaano ene a tlholega kwa Molepolole, mme le ene a sala Mmantorika le Kanamo ka go nna le bana ba le boferabongwe (9).
573	A re ka gore o ititeile sehuba, se ga se mo kgobe marapo ka ene maikaelelo a gagwe e le go fetola botshelo jwa gagwe.
574	A re ka jalo baithuti ba, ba ba hile mhago wa go bona gore ba fetola seemo se.
575	A re ka jalo ba ne ba ikopanya le bagolwane ba sekole seo mme ba ba tshepisa gore ba tlaa ba thusa ka go ba rekela didirisiwa tsa terata tsotlhe tsa P5 000 tse di tlaa agelelang setsha se ngwana yoo a tlaa nnang mo go sone.
576	A re ka jalo ba ne ba kopiwa go tla ka maina a mabedi a ba eletsang e ka nna dikgosi.
577	A re ka jalo ba setse ba ithulaganyetsa go godisa ditalente tsa bana ba dikolo mo mminong o. Magola o tsweletse a tlhalosa fa ba dira ditiro tsa bone mo malwapeng mme ba ye ikatisong kwa kgotleng ya Kubung mo maitseboeng ka nako ya botlhano malatsi otlhe.
578	A re ka jalo fa kopo eo e ka atlega koporase e ka seke e tsee boikarabelo fa metsi ao a ka kgotlelesega ka tsela nngwe.
579	A re ka jalo metse ele mentsi e na le mathata a metsi kwa ditsheng tse disha ka jaana dile kwa ntle ga sekgala seo, mme a tlhalosa fa batla buisana le lekalana la bone lele dirang mealo gore ba bone ka fa baka thusanang ka teng.
580	A re ka jalo o tlaa fetisetsa tse ba di kopileng kwa go ba ba maleba.
581	A re ka jalo o tlaa tswelela a rerisana le morafe go utlwa gore a ba badumalana le lekgotla leo kana ga ba dumalane.
582	A re kakanyo ya gore ke barutegi fela ba ba ka kgonang go tsamaisa matlhabelo e sokame ka jaana lefatshe leno le agilwe la bo la tlhabololwa ke batho ba dithutego tse di kwa tlase mme ba dirile jalo ka bokgabane.
583	A re ka kemonokeng ya bana le seabe mo twantshong kankere, o ne a nna mofenyi mo go e lwantsheng le fa gone a santse a tsaya kalafi ya malalaolaotse.
584	A re kampa e, ke ya ikatiso, eseng maitiso, eleng seo a dumelang gore bakatisi ba ditlhopha tse ba ntsha ga tshwene go neela batshameki gotlhe mo ba go tlhokana.
585	A re ka nako eo Stampore o ne a le mo konterakeng le ba Eric Ramko.
586	A re ka nako ya fa Rre Lejabu a tswa kwa lwapeng, o ne a apere borokgwe jwa matalanyane yo o botala jwa loapi, baki e ntsho, le ditlhako tse dithokwa.
587	A re ka nako ya Water Affairs le khansele go ne go le botoka metsi a ne a le teng.
588	A re ka nna go amogwa setlankana sa go kgweetsa le go lopiwa tuelo ya makgolo a matlhano a dipula (P500).
589	A re ka ntlha ya bonatla le boineelo jwa gagwe lefatshe la Botswana le kgonne go atlega fela thata.
590	A re ke boaamaruri thuo ya dihutsana e dira go tlala ka diatla mo kgaolong le ntswa metsi e le kgwetlho.
591	A re ke boammaruri bodiredi bongwe bo adima tshwene marapo mme a kopa gore mokgwa oo o fele.
592	A re ke ditso le motlhala wa merafe ya Sesarwa,ka go rialo go le botlhokwa thata gore o babalelwe.
593	A re ke ka nako ya fa go ne go sa ntse go tshelwa ka matlalo a diphologo a kgona go apewa a jewa.
594	A re keletso ke gore Batswana ba tswe mo metsing a matamo ba lebe didiba dingwe tse di kileng tsa epiwa ke puso le bangwe go nosa batho.
595	A re keletso ya maloko ke gore leotwana le la kgotlana ya Mapedi le gole, le tswelele ka tiro e ntle e le e dirang.
596	A re, ke madi a neng a reka dijo tsa letsatsi leo, go akaretsa dikgomo le dipodi go jewa ke morafe.
597	A re ke nako a bana le dikokomane di kgonang go bontshiwa masika a bone a ba sa a itseng, bogolo jang ka go sa nnwe felo le lengwe.
598	A re ke sone seo ba bonang botlhokwa jwa gore morago ga thobo ba ise malebogo kwa magosing a bone ka ba dumela fa e le one a ba golaganyang le badimo le Modimo.
599	A re ke sone seo e neng ere bana ba tshameka ka one ba kgalemelwe ka bogale.
600	A re ke tiragalo e, e ka diragalela phologolo nngwe le nngwe.
601	A re ke tshwanelo ya batsadi go ruta bana ba bone tsamaiso gore ba gole ba itse molao.
602	A re ke yone e ka thusang lefatshe leno go goroga kwa phadisanong ya mafatshe.
603	A re kgang kgolo fa, e nna fa go dirafetse mo go tweng, ‘Go e tsaya ka namane.’
604	A re kgang ya ditlhopho e tsenya tlhakatlhakano e ntsi mo bogosing, ke ka moo molao wa bogosi o sa letleng gore go tlhophiwe.
605	A re kgang ya gore bokgakala jwa ditshipi tsa phatlalatso motlakase le malapa a baikopedi ke jone bo isang ditlhwatlhwa tsa kgokelo kwa godimo ga e utlwale, ke seipato sa go lopa batho dituelo tse di sa kgonegeng.
606	A re kgaolo yotlhe ya Kgatleng e tlhorontshiwa thata ke dirukutlhi ka go farologana ga tsone, eleng seo mongwe le mongwe a tshwanetseng go tlhomamisa fa a nna le seabe mo go bo lwantsheng.
607	A re kgona go dirisa sekauso sa bo mme le sa bo rre ka nako e le nngwe?
608	A re kgonne go mo aga?
609	A re Kgosi Seepaitso o ne a le supa le le fa a re ‘ntja ga e ke e ekgwa lerapo e bo e le neela enngwe.’
610	A re kgotla ya Selolwane e siilwe ke ditlhabololo ka ntlha ya go sa fetseng ditiro ka nako.
611	A re kgwebo e agelwa mo maikaelelong a go tokafatsa itsholelo le go tsholetsa serodumo sa banana.
612	A re kgwebo e tsweletse sentle ka a kgona go ituelela lefelo, go duela mmereki yo o esi ga mmogo le go duela metsi le motlakase.
613	A re kgwebo ya gagwe e thusa thata barui ba ditonki ka a lemogile fa dikgomo di sa tlhole di lema, a tlatsa ka gore mmaraka wa kgwebo e, o bonwa gongwe le gongwe.
614	A re kgwebo ya gagwe e tsamaya sentle thata ka gore manyalo a mantsi thata.
615	A re kgwetlho e nngwe e nnile go sha ga legora la tshimo lotlhe ka nako ya fa dijalo di ne di sa le dinnye, mme o ne a patelesega go reka terata go agelela tshimo.
616	A re kgwetlho e nngwe e tona ke gore fa dikole tsa bana di tswala, bagolo le bone ba batla go tswala, mme seo se busetse dithuto tsa bone kwa morago.
617	A re kgwetlho e nngwe ke gore batho bangwe ba kolota dijo mme ba retelelwe ke go duela.
618	A re kgwetlho e nngwe ke go tura ga phiriso, a tlatsa ka go re, le fa a sa nna le dipoelo tsa sepe mo kgweding, o tlamega go duela mme nako tse dingwe a seke a salelwe ke sepe mo letloleng.
619	A re kgwetlho e nngwe ke phadisanyo ka gore bagwebi ba mofuta o ba bantsi.
620	A re khansele e fitlheletse tshwetso eo e sena go lemoga go re batlhoki ba bantsi mo kgaolong ya Kgalagadi Bokone, mme madi a tlhaela.
621	A re khutsafalo ya gagwe e mo gwetlhile go thama leboko ka Rra Gaone, seo e le go mo akgolela lorato le bopelonomi jwa gagwe, jaaka e ne e le molemi-morui le moeteledipele wa setshaba.
622	A re kopo ya gagwe e ne ya atlega bofelong jwa 2013 mme ya re ka 2014 ya simolola sentle ka a ne a na le ditsompelo tsotlhe.
623	A re kwa Afrika Borwa go motlhofo gore go tsenwe mo dipolasing tsa beng.
624	A re kwale ditlhaka tsotlhe tsa lefoko, re se tlole tlhaka epe.
625	A re kwale jalo, re itse gore tlhogwana ‘le’ e tsamaya le legokedi ‘le’ fa ‘lo’ jaaka mo go lorato, loruo, loeto, ene a tsamaya le ‘lo.’
626	A re kwa morakeng wa gagwe kwa Maego o agile matlo a Setswana ka a lemogile gore a ka nna thuto mo bananeng a lebeletse gore dingwe tsa ngwao jaaka didirisiwa di nyelela ka monokela.
627	A re lebaka legolo ke gore rraboipelego wa Lehututu, Rre Oscar Makgetho o kgaotse palo ya bana ba gagwe fa a dira ditsekatseko.
628	A re lebelele ka fa re dirang ka teng mo ditseleng tsa rona.
629	“A re lebelele mabala a tshwana le a kwa Tlokweng, a kwa ditakaneng, Broadhurst, Mogoditshane, Mochudi, Tsabong le Hukuntsi.
630	A re le bogologolo go ne go itsewe gore o nowa jang.
631	A re le bone ba Domi ba ne ba nna fela ba mo tlhopha ka ba ne ba bona gore o dira tiro ya gagwe ka botswerere.
632	A re le bone basadi ba nako eo, ba baneng ba nyetswe ke monna a le mongwe, bane ba laiwa mo go tseneletseng mme ba ikilele mo go tse dintsi.
633	A re le botlhokwa go fetola matshelo a bone.
634	A re le fa a ne a akgetse gone go sena mosola.
635	A re le fa ane a sitega go dumelana le ka fa mme yoo a neng a tshela ka teng, morago o ne a fetola maikutlo mme a inaakanya le botshelo jwa aneng a bo tshela.
636	A re le fa a sa tlhomamise dipalo, o lemoga fa kgetsi e le ya ntlha ya mothale o mo kgaolong ya gagwe.
637	A re le fa ba leka go laola seemo ka go thiba diphatlha, go lebega ba ba dirang tshenyo eo ba sena maikaelelo a go boela morago.
638	A re le fa ba ne ba itsane jaaka botautona ba mafatshe a bone, mme tota ba ne ba na le botsala fela jo bo neng bo fetetse le kwa malwapeng a bone.
639	A re le fa go direla mo motsaneng wa seemo sa kwa Mabuo go le bokete, o kgontshiwa go dira maiteko ke lerato le a nang le lone mo tirong ya gagwe.
640	A re, le fa go kile ga nna le magatwe ka se, e bile mangwe a ne a kwalwa mo makwalo-dikgannyeng, kgangkgolo ke gore ga ana boammaruri.
641	A re, le fa go ntse jalo ba bone ele tshwanelo go ruta bana ba Batswana dilo tse di farologaneng di akaretsa ngwao, sekgoa, maitseo, go bala le go kwala.
642	A re le fa go ntse jalo balemi ka bontsi mo motseng ba ilela letsatsi leo.
643	A re le fa go ntse jalo e ne ya re ka Tlhakole a bitsa phuthego ya kgotla go tla go gakolola batho ka bodiphatsa jwa majalwa a ba a rekisang le go ba rotloetsa go tsena mo dikgwebong tse dingwe di tshwana le go rekisa borotho, dijo le diaparo.
644	A re le fa go ntse jalo, puso e eme ka dinao ka jalo melao mengwe e baakantswe.
645	A re le fa go ntse jalo, puso e lemogile gore ga go na sepe se se ka tswelelang ntle le barutabana.
646	A re le fa go ntse jalo wa mme fa a tsile go ikuela jalo kwa kgotleng, ba bitsa bobedi joo mme ba leke go ba letlanya gore ba kgaogane go sena dikgogakgogano.
647	A re le fa puso e se na go mo fa dipodi, o ne a bona go le botlhokwa go itokafatsa ka go reka dipodi tse dingwe go oketsa tse di teng.
648	A re le fa puso e thusa bana bangwe le masiela ka lenaneo la boipelego, ba lemogile fa puso e ka seke e kgone mme ba itlama go thusa.
649	A re le fa temo e sa ba sologele molemo, batho ba ka itshetsa ka tse di kgonegang kwa kgaolong ya Kgalagadi jaaka leruo.
650	Are lefatshe leno le tshwanetse la tlhomamisa gore kgasamo ya morafe ea fokotsega ka se se ka le busetsa morago mo ditlhabololong.
651	A re legale ba tlaa itshwaraganya le bamasika go utlwa ka fa mosekisiwa a ka ba thusang ka teng go feleletsa phitho.
652	A re leina la Sefhare/Ramokgonami le rotloetsa kgetlhololo mo go babangwe ba metse ya bone e sa bidiweng mo leineng mme ba tswa mo kgaolong.
653	A re lekgotla la bone le tlhamilwe ka 2015 mme la kwadisiwa ka fa tsamaisong ya molao wa Botswana Phatwe a tlhola lesome ka 2016.
654	A re lemoge gore, jaaka re setse re buile, fa re bua ka go fatlhoga, re bua ka go gola tlhaloganyo.
655	A re lemoge gore ‘nkgwana’ ke ngotlo (bonnye) ya lefoko ‘nkgo.’
656	A re le mo pusong, Tautona Khama o ipha nako go sekaseka ditshwetso tse a ka di tsayang mabapi le ditlhabololo tsa mananeo a puso le a phathi tota.
657	A re le mororo ditlhopho tse e tlaa bo e le tsa poeletso e bile di lebagane le kgaolo e le nngwe, ba tshwanetse ba di tsaya ka go lekana le go tshwana fela le tsa setshaba tse di akaretsang lefatshe lotlhe.
658	A re lenaneo la madi a banana le mosolegetse molemo thata ka a ne a nna le sebaka sa go tsenelela dithuto-puisanyo di le mmalwa kwa a neng a tsaya malebela mo baroking ba bangwe ga mmogo le go amogana dikitso.
659	A re lenaneo le, le ntsha maduo kwa mafelong a sele fela.
660	A re lenaneo le, le santse le tsile go dira go le go ntsi a tlhalosa fa le tlhametse banni ba Maunatlala mmereko.
661	Are lenaneo le, le simologile kwa dikoleng tse dingwe jaaka tsa Ngware le Thebephatshwa a tlhalosa fa baithuti ba tlaa kgona go tlhaloganya dithuto ka bontsi, ka di rutwa ka Sekgoa, kwa ntle ga sone Setswana.
662	A re lenaneo leo le tsweletse sentle ka gore kwa kgaolong ya Ghanzi, go setse go thapilwe ba ferabongwe.
663	A re le ntswa seemo sa dipalo tse di kwa tlase sa dingaka se le teng, baoki ba thusa thata go namola seemo se.
664	A re lenyalo ga le a tshwanela go tura mme e bile dikoloto tsa lone di kgona go thuba malwapa.
665	A re leotwana le tlhofofatsa tiro ya loso fela thata, ka popagano le tshwaragano ya maloko.
666	A re lephata la botsogo le simolotse thulaganyo ya loaro la borre go lwantsha kanamo ya mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS.
667	A re lephata la gagwe le tshwenngwa le ke dipalopalo tsa dipasa tse di sa tseweng ga mmogo le go latlhwa ga bo Omang.
668	A re lephata la gagwe le tsweletse ka go rerisanya le banaleseabe mo mohameng o, gore tselapedi go ka tsewa efe, go tokafatsa boleng jwa dikhombi le Bodiredi jwa tsone.
669	A re lephata la temo-thuo le dira go le go ntsi go tlhomamisa go re Batswana ba na le dijo tse di lekaneng, mme a gatelela botlhokwa jwa go re batho ka bongwe jwa bone ba ikitee ka thupana go rotloetsa maiteko a puso.
670	A re lephata le tsere tshwetso ya go ba rotloetsa go rua dinku tsa Karakul gore ba kgone go rekisa matlala a tsone.
671	A re letlhoko la matlo a boroko a badirela puso ke nngwe ya dintlha tse di santseng di saletse kwa morago, mme di le botlhokwa.
672	A re letsatsi lengwe mogolowe a leka go mo etela, mme a fitlhela a seo, ya re go gorogeng ga gagwe a fitlhela moratiwa wa gagwe.
673	A re letsholo leo le gwetlhilwe ke dipalo tse di golelang pele, a tlhalosa fa mo dingwageng tse di lesome tse di fetileng, dipalo tseo di gola.
674	A re le tsone di tsweletse ka go di ya le go senyetsa baithuti bokamoso.
675	A re loeto lwa gagwe mono ke sesupo sa tomagano fa gare ga lefatshe la gaabo le la Botswana, mme a re Batswana ba ka anywa go le gontsi ka bone ba setse ba gatetse pele.
676	Are lorato la bone le tiisiwa ke gore dipharologanyo tsa bone gase tse di ba losang.
677	A re maano a lephata la gagwe a go tsibogela seemo se, ke go rutuntsha diagolane ka ditiro tse di farologanyeng, tsa dikompone ka go farologana.
678	A re mabele le bogobe go a tshwana, ke selo se le sengwe; fela jalo, nama ya kgomo le kgomo le tsone di a tshwana.
679	A re madi a dilwana tse di utswilweng ke P4 419, a tlhalosa fa ba sa ntse ba le mo motlhaleng wa go tshwara babelaelwa ba ba duleng ka marulelo a marekisetso ao.
680	A re maduo a teng a ka baka dikgang tse di farologanyeng di tshwana le dipolao tsa batho, go tsena mo kgolegelong le tse dingwe jalo jaaka dipetelelo.
681	A re Mafolofolo e tlhamilwe ka 1984 e le twantsho borukuthi morago ga go lemoga fa dikgotlana ka bobedi di tshwenngwa ke borukutlhi jo bo tshwanang mme e bile bo golela pele.
682	A re mahutsana magolo a gagwe ke go bona batswakwa ba bahumi le bagolo ba Domi ba ne ba phamola lefatshe la Batlokwa mo go bone, ba ba tlogela ka sephatlonyana fela se e seng sa sepe.
683	A re maikaelelo a dikgaisanyo tse, ke go bipolola le go lemoga botswerere mo bananeng kwa ntle ga metshameko.
684	A re maikaelelo a gagwe ke go rotloetsa ngwao ya Seherero ka gore nako e ntsi o sega mesese ya Baherero, a tlatsa ka go re seo se mo thusitse ka jaana se dirile gore banana ka bontsi ba kgatlhegele kapari eo.
685	A re maikaelelo ke go tsweledisa puso ya batho ka batho ya morero gore Tautona Mokgweetsi Masisi a kgone go isa lefatshe leno kwa pele.
686	A re maikemisetso a phuthego ke go tsholeletsa maduo a dikole tsa Palapye kwa godimo, go tokafatsa seemo se seleng teng gompieno sa thuto, gore bana ba motse ba tle ba bone diphatlha ka bontsi kwa BUIST.
687	A re maiteko a, a ka kgonega fela fa batsadi ba ka dirisana le bone, a supa gape fa tswaragano gareng ga batsadi le barutabana e ka tsisa maduo.
688	A re maloko a dikomiti tsa ditlhabololo a tshwanetse a nna matlho a puso kwa metseng, gore ba tsamae ba lekola ba ba akotseng mananeo a puso le go ba gakolola gore puso e kgone maitlamo a yone a go nyeletsa lehuma.
689	A re malwetse a mangwe a kgona go bakwa le ke one magotlo tota. o boletse se bosheng kwa palamenteng fa a ne a araba potso ee neng e boditswe ke mopalamente wa Gaborone Bokone, Haskins Nkaigwa.
690	A re mananeo ka mefuta a tshwana le go simolola mabole kwa moding le go isa mabole kwa Batswaneng, le bone ba ba kwa kgakala le ditlamelo a thusitse thata gore dipalo tsa batshameki di oketsege thata.
691	A re manyena ao a tlaabo e tsentswe boranyane jo bo kwa godimo.
692	A re maphata mangwe a tsaya lebaka go araba dingongorego tsa morafe le go isa ditlamelo kwa metseng e tshwana le wa Xere.
693	A re mapodisi a palo-potlana e bile ba fekeediwa ke seemo.
694	A re marekisetso ao a bulwa maphakela ka dinako tse di sa bewang, mme banana ba thibelele koo.
695	A re Masisi o itshupile bonatla mo boeteleding pele fa e sale a nna mothusa-Tautona ka jalo se, ke sekao sa gore tota ene ke moeteletepele.
696	A re matlhabelo a lefatshe leno a tlaa tswelela ka go sa dire sentle go fitlhela bolwetse jwa tlhako le molomo bo nyelediwa.
697	A re matlhoki a mantsi mme ba thuse fa ba kgonang teng.
698	A re matlo a borutelo ka bontsi ga a na mabati le matlo a dithuto tsa maranyane ga a mo seemong sa go ka dirisiwa mo ditekong.
699	A re mebereko ga e tlhamiwe ke puso e le nosi, se puso e ka se dirang ke gore ditsetlana dingwe tse di kgoreletsang babeeletsi di tokafadiwe.
700	A re melawana ya FIFA le yone e rotloetsa go godisa kgwele mo mabaleng a seemo se se lebegang, ka go dira jalo go ka ngoka babeeletsi mo mererong ya kgwele ya dinao.
701	A re mme bane ba bona dithuso tsa madi aa kana ka P15 000 le dithoto tsa kago.
702	A re mme e le bogogi jwa khansele ga ba a nna fela ba tsweletse ka gotswa ka megopolo le ditsela tsotlhe tse di ka thusang gore baithuti ba lekanwe ke matlo a borutelo.
703	A re mme fa e le ngwao yone ba patelesega go e kukela kwa godimo gongwe le gongwe fa ba leng teng.
704	A re mme le fa ba ba tshwere, go nna thata gore ba nne basupi fa pele ga lekgotla, ka bangwe ba bone ba nyatsa lekgotla.
705	A re mme monongwaga fa gare ga Firikgong le beke ya bobedi ya Tlhakole, ba ne ba setse ba na le palo ya masome a mane le go feta, ntswa paka ya letshoroma e ise e fete.
706	A re mme yoo o ne a gogwa ke borre ba babedi go bapa le lebala la metshameko la Swallows mme ba feta ba itseela dikobo ka dikgoka ba bo ba mo amoga mogala wa lotheka.
707	A re mmino o, o monate fela thata, bogolojang fa moopedi wa o ne a na le lorato mo go o ne.
708	A re moalo wa dikago tse motho a batlang go di aga o tshwanetse go sekasekwa pele morago ke gone a ka tswelelang le kago.
709	A re mo baebeleng lokwalo la ga Mareko, Kgaolo ya bo lesome, temana ya bobedi go fitlha ka ya borobabongwe (Mark 10:2-9 le Mataeo (Matthew 19:1-12) Jeso Keresete o tlhalosa gore nyalo ya lefufa e kgatlhanong le ditaelo tsa Modimo ebile ga e letlelesege.
710	A re mo di kgetsing tse tharo tse ba ditlhotlhomisitseng, badira molato e ne e le Batswana mme ba akaretsa batswa ba mafatshe a Zimbabwe, Aferika Borwa le Swaziland.
711	A re mo dikgweding tse nne, puso e dirisa madi a selekanyo sa P24 billion mo dituelong tsa badirelapuso, tota ka gore badirelapuso ba bantsi.
712	A re modimo ke o ne fela o ka mo kaetsang tsela ya lorato le boammaruri mo go eteleleng sechaba, bogolosegolo bomme.
713	A re mo dingwageng tse tlhano tse di fetileng ba ne ba lemoga gore maduo a dikole tsotlhe tsa Lerala a wela tlase mme ba kopana go sekaseka gore tsela ba ka tsaya e fe.
714	A re mo dipatlisisong tsa bone, go supegile gore banana ke bone ba ba di gogang kwa tlhogong mo go itlhokomoloseng go ikwadisetsa ditlhopho.
715	A re mo ditlhophong tse di tlang o tsile go ikwadisa ka a tla bo a lekane go tlhopha mme le ene o rotloeditse banana le bagolo go diragatsa tshwanelo ya bone ya go tlhopha.
716	A re mo ditshekatshekong tsa bone ba lemogile fa dikgwetlho mo dikoleng tsotlhe tsa Lerala di tshwana mme ba tlhokana le go ikamanya le ba ba amegang ka kwelotlase ya maduo a bana e se matshwenyego a barutabana fela.
717	A re, Mogotsi o ne a seka a loba gore ke ene a bolaileng Maria.
718	A re mo go tsone di le 20 000 beng ba tsone ba setse ba kgonne go di kwadisa fa di le 10 000 di ise di kwadisiwe.
719	A re mokgatlho oo, o gantsi o tlwaelesegileng ka leina la Federation, o thusa maloko a one go ikagela matlo, go duelela bana madi a thuto, le go ithekela dithoto tsa mo matlong ka go ipolokela madi.
720	A re mokgatlho wa bone o simolotswe ke lekgotla la bopelotlhomogi la Shack Dwellers International kwa India ka ngwaga wa 1980.
721	A re molao o fetotswe gore morui le fa a ka utlwalela kgomo ya gagwe letsatsi pele ga thekiso, o ka ya go e tsaya.
722	A re molora o ba o rekisang o, o rekwa thata, selo se a reng se dira gore theko e ye kwa go dimo.
723	A re mo maitisong a, ba laletsa baopedi ba mafatshe a sele jaaka ba Aferika Borwa, e bile ba tumile, mme ba diragatse le ba mo gae.
724	A re mo malobeng Batswana ba ne ba inaakanya le ditiro tse di thusang go sidila mebele jaaka go lema go sila le tse dingwe mme a rotloetsa morafe go nna ba itshidila ka dinako tsotlhe.
725	A re mo nakong eno ka e sa bonale gongwe le gongwe mo lefatshing leno, e sireleditswe ke puso ka ntatata ya bontle jwa yone, le go lemoga gore e ka tloga ya re ka tsela nngwe Batswana ba tloga ba tshwere lephoro go ile fela jalo.
726	A re mo nakong ya gompieno ba setse ka dididisiwa tse di rulelang kago eo, mme ba solofetse gore bangwe ba ba tswe thuso.
727	A re mo nakong ya gompieno basimane ba supa kgolo le maikaelelo a go nna bagaka ka jaana e rile ba sena go jewa kwa Kasane le kwa Mahalapye ba tle ikatisong sentle e bile ba dira ka mashetla go leka go ipaakanya diphoso.
728	A re mo nakong ya gompieno, ba solofetse bana ba sekole ba le 668 le barutabana ba le 83, mme a re dipalo tseo di tlaa oketsega.
729	A re mo ngwageng wa madi wa 2017/18 ba ne ba filwe P4.6 million go thusa baikopedi ba ba eletsang go thusiwa ka lenaneo.
730	A re, monna o ne kgona go nyala mosadi wa bobedi fa mosadi wa ntlha a sa kgone go tshola bana, kgotsa boo babedi ba tshola bana ba bong bole bongwefela.
731	A re monnawe eleng Hendrick le mosadi wa gagwe wa ntlha Shala Letshwiti, ba ne ba mo itse fa ba dumalane gore Hendrick a nyale Tlamelo ele mosadi wa bobedi.
732	A re monna yoo, ga se motho wa sepe e reng boemong jwa gore a nwe, a lelele gore o gare ga bodiba.
733	A re monna yoo wa Good Hope e ne ya re kgwedi eno e tlhola malatsi a le mararo a kgoreletsa mapodisi fa ba ne ba theogotse bosigo kwa lefelong la maitiso la Mogobeng kwa Pitsane ka go tsena mo koloing ya bone ka bojalwa.
734	A re monongwaga ba beile seelo sa masome a roba bobedi le boferabongwe mme a tshepha fa ba tlaa se kgona ka thuso ya motlobo o le ntswa ba tlhaelelwa ke barutabana.
735	A re monongwaga ba lemile tamati, namuni, kwii le spinach.
736	A re monyetla o, o ba bereketse ka ba kgonne go ruta banni ka ditlamelo tse ba di fang Batswana kwa posong.
737	A re moono wa setlhopha ke gore basimane ba supe bothakga jwa bone ka bongwe ka bongwe, a re go dira jalo go ka ba direla tiro motlhofo go amogana botsipa jwa bone mme ba kgone go fenya motlhofo.
738	A re mopagami yoo, yo le ene eleng rre, o santse a robaditswe mo kokelong ya Palapye.
739	A re mo palong e, Maun le mafelo aa mabapi ba amogetse dikgetsi di le lesome le bosupa.
740	A re mophato oo, o kabo o sale o bidiwa bogologolo.
741	A re mophato o tlaa tsaya letsatsi le le lengwe fela ka jaana dipaka di fetogile e bile bangwe ba berekela kgakala.
742	A re moporota o godisa bonna go ya ka fa mong a eletsang bo gola ka teng.
743	A re morafe o ke one o tshwaragano ya one le badimo e nonneng thata.
744	A re morago bane ba lopiwa madi a mangwe gape go dira dipaakanyo mo matlong.
745	A re morago bobedi jo bone jwa tlhoka tirisano mmogo mme rrangwanaagwe a batla go tsaya marekisetso a re rraagwe Kolo a tseye koloi.
746	A re morago ga go bontsha mosekisiwa mokwalo wa maduo ao, bobedi joo bo ne jwa a baya monwana go a rurifatsa.
747	A re morago ga lebaka, dikai tsa tiriso ya ditagi botlhaswa di simolola go itshupa mo mebeleng ya banana.
748	A re moroto wa esi ga o ele a supa fa puso e ka se kgone e le nosi mme a gwetlha setshaba se go tsenya letsogo.
749	A re moruti ga se wa bangwe mo kerekeng ke wa botlhe.
750	A re mosadi yoo, o setse a tswa go itshupa fa pele ga lekgotla la ga Mmakaseterata.
751	A re, motho o ka ipotsa gore, ka basadi e le bone ba ka gakololang bana kana banana botoka ka tiriso ya dino, ke eng jaanong e le bone ba nnang kgatlhanong le molao.
752	A re motokwane o kwa godimo thata ka dipalo tsa melato, ka di tsamaya mo go masome a mabedi le bone (24), fa Methacathonone di le tharo, Cytotic e le boraro fa cocaine yone e le nngwe.
753	A re motsadi yo a senang kgatlhego mo dithutong tsa ngwana go dira gore a seka a dira sentle e bile le tiro e ba e fiwang go ya go e direla kwa lwapeng ba sa e dire ka ba sena thotloetso.
754	A re motse wa gagabo o ne o itsewe ka thobo e namagadi ngwaga le ngwaga, a supa fa ba ne ba atle ba tshware moletlo wa thobo mme a tlatsa ka gore monongwaga bontsi jwa balemi ba iphotlhere ke dilelo fela ntateng ya leruo le le inaakantseng le temo.
755	A re nako nngwe a ya Zambia go reka dingwe o ne a lemoga go na le batho ba le bantsi mo Kazungula go tswa mafatsheng a sele jaaka Zambia, Zimbabwe, Namibia mme go sena marekisetso a dijo.
756	A re ngogola ba thusitse baikopedi ba le 2449, mme mo palong eo baikopedi ba le 1579 ba setse ba neetswe tsotlhe tse ba di tlhokang.
757	A re ngwana a kgalemelwa pele kwa lelwapeng ke batsadi ba gagwe.
758	A re ngwana o ne a thulwa ke koloi a leka go sela madi fa thoko ga yone mme a tlhokafalela gone foo.
759	A re ngwana wa gagwe wa ntlha o ne a tsena sekolo kwa moseja wa ga Mmamosadinyana go ithuta booki mme ka se sebaka o nyetswe kwa Belgium.
760	A re nne re ele tlhoko gore re kwala jang.
761	A re nne re leke go lo oba lo sale metsi, re bo re ba tlhagise gore, ga e gate lore lo kgopo.
762	A re ntshe mafoko mangwe a seele sele, mme re bone gore go tlaa nna jang.
763	A re ntswa a kgona go lekalekanya tiro ya gagwe le tlhokomelo ya ngwana, o lemogile gore pelo ya botsadi e di feta tsotlhe.
764	A re ntswa ba gasa molaetsa letsatsi le letsatsi, borre ga ba supe kgatlhego ya go emela botsogo jwa bone ka dinao.
765	A re ntswa ditlhotlhomiso tsa bone di santse di tsweletse, go lebega banna boo babedi ene ele batho ba ba itsanyeng ka jaana gotwe selalome se sene sa ngokela mongongoregi kwa gagabo kwa tiragalo e diragaletseng teng.
766	A re ntswa ditsamaiso di fetogile mabapi le letsomo la sika loo katse, ba kgonne go bona letlalo la nkwe go tswa kwa Hukuntsi fa la tau lone, ba le bone go tswa kwa Gaborone.
767	A re ntswa ka Labone le Labotlhano go ne go le tletse thata mo marekisetsong le mo ditseleng, ga ba a kwadisa epe melato kwa mapagamelong a dibese ka jaana mapodisi a ne a potiela ka dipalo tse di kwa godimo.
768	A re, ntswa lefoko leo le dirisiwa thata malatsi ano, ene ke mongwe wa ba ba iseng ba tlwaele go le dirisa.
769	A re ntswa wa maloba a re, sejo sennye ga se fete molomo, puso ene ya okeletsa badirelapuso madi a itshetsa le boroko.
770	A re obameleng dipone tsa pharakano A re obameleng dipone tsa pharakano Re dumalana le mookamela lekalana la kanamaiso mafoko la sepodisi sa Botswana go re, Batswana ba setse ba anyile thuto e ntsi ka melao le kobamelo ya matshwao a tsela.
771	A re o ba ruta motshameko o tlhakane le thuto, a tlatsa ka go re o ba thusa ka tiro ya sekole, fa ba e filwe go e tseela kwa malwapeng.
772	A re o belaela gore Mapalastina ga ba itse Monnakgotla.
773	A re Obolokilwe o rontshitswe ditshwanelo tsa gagwe jaaka ele mojaboswa jwa lelwapa.
774	A re o bona thotloetso e ntsi mo batsading le ditsala.
775	A re o bua jaana ka a bona ka fa batsadi ba thusang bana ba bone mo motshamekong o wa kirikete ka teng, se a reng ke sesupo sa gore batsadi le bone ba setse ba o tlhaloganya.
776	A re o buisantse le dialogane tsa motse gore ba ne ba etela dikole go fa bomonnaabone mafoko a kgothatso le gone go amogana le bone maele gore ba kgonne jang go fenya ditlhatlhobo.
777	A re o dira jaana ka a na le lorato lwa go tshegetsa ngwao ya Setswana.
778	A re o fitlhela nako tse dingwe morui a sa itse leruo la gagwe, ka jaana ke bone ba ba nnang fela kwa ditoropong ba sa tlhole leruo.
779	A re o godile, fela jaaka bana ba bangwe, ba tshamekela mo puleng bare, “pula nkokodi, pula nkgodise, ke tla gola leng”, ya bo ele jaaka ba itumelela marothodi a moroto wa letsatsi.
780	A re o goletse kwa Maun.
781	A re o ikaelela go ya go diragatsa tse ba di rutilweng jaaka go tsamaya a lekola mananeo a puso mo motseng.
782	A re o ikaeletse go gagamaletsa badira melato botlhe ba ba a bong ba itshietse bojalwa ka a na le lebaka a kgalema ka nno-tagi.
783	A re o ipapatsa gape le mo maranyaneng a tshwana le facebook ka bontsi jwa batho ba dirisa maranyane mo malatsing a se gompieno.
784	A re o ipotsa gore a ke go thibelela ga bagwebi ba China mono kana jang.
785	A re o ipotsa gore ba ithuta eng mo ditshekong.
786	A re o ipotsa gore ba tlaa itse jang, ka ditlhabololo tsa motse le ka matshwenyego a bone.
787	A re o itemogetse fa maduo a ditlhatlhobo tsa dingwaga tse tlhano tse di fetileng, a tshwentse batsadi le barutabana, tota le ene.
788	A re o itemogetse gore, banana ga ba somarela matshelo a bone, ka ba inaakantse le dilo dile dintsi tse di maswe, jaaka go tlhakanelo dikobo, bogolojang ba sa itshireletsa, go dirisa nnotagi le diritibatsi.
789	A re o itlama go sala a thusa fa a kgonang teng.
790	A re o itse fela gore Kgosi Botoka o ne a tlogela maemo ao.
791	A re o itshepha thata ka a setse a na le maitemogelo mo mminong wa bokankana.
792	A re o itumela thata ka a na le sebaka sa go botsolotsa bangwe ba bagaka ba metshameko.
793	A re o itumelela botho jo bo supilweng ke maloko a kereke ya UCCSA ka jaana ba dumela mo go reng ga ba kake ba itumelela go obamela Modimo fela, ntswa bangwe ba bone ba tshelela mo tshotlegong, ba sena bonno le seriti.
794	A re o itumelela gore nako tsotlhe temo e mo fa dipoelo, ka a rekisa bontlha bongwe le go ipeela, selo se a reng se mo tiisa moko le go feta gore a tswelele a lema ngwaga le ngwaga.
795	A re o kgala thata basadi ba tona ba ba tabogileng le basimanyana mo maratong a thobalo.
796	A re o kile a bolelela bangwe gore, ene ga a batle go hirisetsa batho ba ba tsileng go nna e le baratani mo ntlong e le nngwe ka gore o ne a setse a lapisitswe ke go kgaoganya dintwa tse di farologanyeng bosigo le motshegare.
797	A re o kile a emisa lenyalo la ga ntsalae mme morago a tlelwa ke mogopolo wa go dira seo kgwebo.
798	A re o kile a nna mongwe wa bo maipaafela kwa Mogoditshane, ba baneng ba thubelwa matlo ke lephata la ga rre Jacob Nkate la Ditsha le Matlo.
799	A re o latlhegetswe ke thobane ya gagwe ya lorato.
800	A re o lebogela mogopolo wa lephata la thuto le tlhabololo ya dikitso wa gore dikompone le batho ka bongwe ka bongwe ba ikabe ka dikole go di thusa.
801	A re o lebogela segologo bogolo gore paakanyo eo e akaretsa dikgosi tsa ditoropo.
802	A re o lemogile fa kgotla e tlala ka bomme fela ka dinako tsa diphuthego ntswa go na le borre ba le bantsi mo motseng.
803	A re o na le kitso e ntsi ka a diretse madirelo ka bontsi a moriri kwa Gaborone gape a dirile dithuto tsa Hair Dressing ka 2004 kwa Madirelo.
804	A re o na le tsholofelo ya gore maduo a dikole tsa motse wa gagwe a tlaa tsholetsega fa botlhe ba ba amegang ba ka ipona diphoso.
805	A re o ne a dira jaana ka go laola gore go ntshiwe madi le gone go nna teng ga gagwe.
806	A re o ne a dira ka natla, bogolo jang fa ngwaga wa 2011 o ne a tletse dikgwetlho.
807	A re o ne a dumela gore botlhale jwa motho gase jwa dithuto tsa sekole fela.
808	A re o ne a fiwa P15 000 le semausu a bo a tsenyediwa le tse a di rekisang.
809	A re o ne a gwetlhega go lekeletsa tiriso ya ditlolo le sesepa (molora) sa mashi a tonki morago ga go lemoga fa barwadie ba ne ba tswa ditswabantlê (pimples).
810	A re o ne a ikaelela go tlhama setlhopha ka a ne a sa kgone go dirisa madi a gagwe ka kelelelo, mme a lemoga gore fa a ka itshwaraganya le bangwe, tiriso ya madi e ka laolesega ka go tlaa bo go na le motshwaramadi.
811	A re o ne a ikgomotsa ka gore e tshwerwe mo go ene e sale dikaing tsa ntlha.
812	A re o ne a itoma molomo wa tlase go iphalotsa le fa metsi a ne a le bokete mme a kgona go ikatumeletsa kwa setlhareng sa Mosetlha, kwa a ileng a falotswa ke masole teng.
813	A re o ne a latlhegelwa ke dikoko, di pudi di feta masome a mararo le jarata ya matlo a sekgoa a mararo le a Setswana ale mabedi.
814	A re o ne a leka thata gore fa ba le mmogo ba seka ba palelwa ke sepe fela ka ba sa tsena sekole.
815	A re o ne a nna mogokgo, mme a tlhatlosiwa maemo go nna motlhokomedi wa dikole, a bo a nna mothusa mookamedi wa thuto.
816	A re o ne a nna motlotlo go tswelelela a dira tiro ya gagwe ka manontlhotlho, ka jalo le monongwaga o tsene dikgaisanyo tsa mekgabisa ya Setswana gape.
817	A re, o ne a sa ntse a itlhomola, ka o ne a tlhabilwe ke mutlwa.
818	A re o ne a setse a itse dingongora tsa basadi ba le bantsi ka ntlha ya bokoa jwa bonna jwa banna ba bone.
819	A re o ne a tsena dikgaisanyo tsa mekgabisa ya Setswana ngogola kwa a neng a gapa maemo a ntlha kwa Kanye mo dikgaisanyong tsa kgaolo.
820	A re o nnile le sebaka sa go botsolotsa bangwe jaaka Mmoni ‘States’ Segopolo le Fabian Zulu ba gantsi ba kanokang metshameko.
821	A re o rekisa maungo ka go faologana, dilekere, dijo tse di apeilweng le dino tsididi.
822	A re o rekisetsa banni ba motse, a tlhalosa gape fa ba LIMID le bone ba reka mo go ene gore go thusiwe ba bangwe.
823	A re o rekisetsa mo paeng mme go sena sepe se se ka thibelang dijo go newa ke pula mme tsa senyega.
824	A re o rekisetsa puso dikoko gore e abele ba bangwe ba nyeletso lehuma.
825	A re o sae a rata mogasi John Bome go fitlha jaana lerato la gagwe mo tirong ya gagwe pele ga a tlhokafala, le mo kgotlhatsa le go feta.
826	A re o sale a bone fa Ntso e le monna wa gagwe wa lenyalo.
827	A re o setse a kgonne go feleletsa ntlo ya gagwe mme tsholofelo ke gore mo bogaufing a bo a gokela motlakase.
828	A re o simolotse a sena go bona thendara ya go dira dimausu tse di neng di neelwa batho mo malwapeng ke lephata la boipelego, e le nngwe tsela ya go inola bomme mo lehumeng ba ba neng ba sa tswa go tsena ithutuntso ya dikgwebo tse dipotlana.
829	A re o solofela gore o tlaa fokotsa mela e meleele ka nako ya ditlhopho.
830	A re otla itshupa kwa lekgotleng la ga Mmakaseterata beke eno go arabela molato wa bosheng.
831	A re o tshwanetse go itshetsa ka yone le ba lesika la gagwe.
832	A re o tshwenngwa ke go bo go nna go tsewa ditshwetso tse di farologaneng fa go na le tlhagogo ya bolwetse.
833	A re o tshwenngwa ke gore batho bangwe ga ba potlakele tlhatlhobo le ntswa go na le dikai le go sa tseye kalafi sentle fa ba setse ba tlhatlhobilwe.
834	A re o tsweletse ka go laela batlhophi ba kgaolo ya gagwe a bolela fa go se bonolo go rola mafoko a. Tshireletso o simolotse go nna mopalamente morago ga ditlhopho tsa 2009, a fenya kgaolo gape ka 2014.
835	A re o utlwaletse gore majalwa ao a tsenngwa dilo di tshwana le metsi a malatlha le tse dingwe tse di sa siamang e le tsela nngwe ya go leka go a dira bogale.
836	A re o ya go bo utlwa fela bo setse bo go jetse ka kwa teng, ke ka moo ba kopang setshaba go tsibogela go itlhatlhoba go sale nako.
837	A re Patlakwe le lekoko la gagwe ba tshwanetse go se phophothelwa legetla.
838	A re Patlakwe o ne a dira gore motshameko wa mabole o seka wa bonwa fela e le wa batho bangwe ba ba rileng kgotsa ba ba mo ditoropong fela.
839	A re pele ga boipuso go ne go sa ntse go na le kgetholo ya letso ka mmala fa gare ga baruti mo kerekeng.
840	A re pele ga go fiwa dipodi ka lenaneo la nyeletso lehuma, o ne a nna fela kwa merakeng ya beng ba yone a se na sepe se eleng sa gagwe.
841	A re pele ga puso e simolodisa mananeo, bontsi jwa batho bo ne bo wela mo isong ka go ne go sena sepe se ba se dirang.
842	A re peo e tlhaela thata mo balemi ba le babedi ba kgonang go kgaoganngwa kgetsi e le nngwe ya peo.
843	A re phathi ya Alliance for Progressives e tlaa emelwa ke Rre Odireleng Ditshotlo, fa Umbrella for Democratic Party e romile Rre Rueben Ketlhoilwe.
844	A re puso e dirile tiro ya yone ka go tla ka mananeo mme go saletse Batswana gore ba a dirise ka fa tshwanelong gore a ba solegele molemo.
845	A re puso e ikaelela gore e ngoke e bo e amogele babeeletsi go leka ka bojotlhe go tokafatsa seemo sa matshelo a Batswana ka kakaretso.
846	A re puso e ikaelela go thusa botlhe ba ba amilweng ke dipula mono ngwaga.
847	A re puso e ikemiseditse go tsaya bana ba ba feletseng ka lokwalo lwa boraro go ya go ithutela go dira ka diatla.
848	A re puso e ntsha madi go thusa banana mme go tlhabisa ditlhong go bona bontsi jwa banana bo sa dirise sebaka seo go fetola matshelo a bone.
849	A re puso e tlaa phakisa balemi dipeo tse disha tse di sa siiwang ke nako ka gore tsa ngogola di ne di siilwe ke nako.
850	A re puso e tlaa potlaka go bona gore dikgotlana tse di senang mesele eo di a tlamelwa.
851	A re puso le yone e diragatsa maikaelelo a yone a go tlhabolola lefatshe leno mme malatsi a no ditogamano tsa yone di itebagantse thata le banana mme se sa reye gore ba nne kwa ga mothakga.
852	A re puso ya lefatshe leno e neela Batswana dipilisi tse di ritibatsang mogare wa HIV, ka jalo ba ba nang le mogare oo ba tshwanetse go ikamogela, ba di nwe, ba tshele sebaka.
853	A re re, Dikgethe o fitlhela Purere a rema tshimo.
854	A re re, go lenyalo la ga Nthepha.
855	A re re, ka go tlhoka lesego, e rile Mheti a le kwa tirong, a segwa ke tshipi mme ya mo kgaolo leoto.
856	A re re le setlhopha re ne re dirisa lefufa le ditlontlokwane.
857	A re re, Morwadi o tlhotse letsatsi lotlhe kwa tshimong.
858	A re re Mosetli o batla go ya go ga metsi kwa mogobeng wa Letloping.
859	A re re mosimane Phurere o tsena fa ga Morwadi a itela tlala.
860	A re re Neo o ne a roka yone kobo tota.
861	A re rraagwemogolo e bong Tshweneyagae, e ne e le monnawe Moapare wa ntlha ka jalo le ene wa amega mo bogosing jwa Hukuntsi ka e se motshwakwa.
862	A re rragwe ebong Mmoni Direlang o ne a mo rotloetsa thata go tlhokomela kwa morakeng, mme morago a tlhokafala.
863	A re Rre Masire o ne a tshameka le bangwe batshameki ba nako eo, ba bangwe ba bone ba setseng ba tlhokafetse.
864	A re Rre Motlaleng o ne a sena fa a bayang tlhogo teng ka jalo ba ne ba bona go le botlhokwa go potlakela seemo sa gagwe ka a ne a felela a tsenwe ke Malaria ntateng ya go robala kwa ntle.
865	A re se akanye gore go tshwara ka natla go raya go dira ka marapo kgotsa mashetla ka nako tsotlhe.
866	A re se a se tlhaloganyang ke gore Boora Mathakgong ba beilwe mo setilong sa bogosi ke Kgosi Seepapitso IV wa Bangwaketse mo dingwageng tsa bo 1950, ka lefoko la gore ke baletlanyi e bile ga ba a tshwanela go sekisa.
867	A re sebala makgolo se tlhofofatsa go ithuta ga ngwana, ka ebile maranyane a segompieno a dibalamakgolo, a na le tseo tse moithuti a ka di dirisang go ithuta.
868	A re se ba se amuleng se tlaa fetola matshelo a bone.
869	A re se ba se dirileng se a itumedisa ka jaana go le gantsi motse wa bone o tlodisiwa matlho fa go ajwa dithuso tse di farologaneng.
870	A re sebe sa phiri ke gore, baithuti jaanong ba tsweletse go ra dirisa a Asbestos.
871	A re sebe sa phiri ke gore leuba le dikile le tlogetse batho ba gagwe ba iphotlhere ka jalo go nna bokete mo go bone gore ba leme ka nako ka gore bontsi jwa bone ba lema ka ditonki le dikgomo.
872	A re sebe sa phiri ke letlhoko la madi “Ga go na maikaelelo ape mo bo gautshwaneng a go aga lobala kwa kgaolong ya Chobe, bothata ele letlhoko la madi”, Tshireletso a tlhobosetsa Chika jalo.
873	A re sebe sa phiri ke leuba le le apereng kgalo ya bone mme a supa fa metlha e se ya maloba.
874	A re seboko seo se tsaya malatsi a ka nna masome a mabedi le bobedi se le fa godimo ga mmu, se bo se ikepela.
875	A re se bomme ba se dirileng e tlaa nna segakolodi mo baneng ba ba abetsweng mme go tlaa ba gwetlha go ithuta thata.
876	A re se dire re itsapa, go tle go bonale gore, re kwala teme re e rata, re ipelafatsa ka yone.
877	A re seemo sa borukutlhi ga se jese sepodisi di welang.
878	A re seemo sa lebala le sone se ketefaditse tiro ka batshameki ba ne ba sa kgone go amogana kgwele bonolo.
879	A re seemo sa letlhoko la boroko se dira gore dijo tse ba di fiwang ke boipelego di senngwe ke dipula mme tse dingwe di kgagolakwa ke dintsa ntateng ya go tlhoka fa di bewang teng.
880	A re seemo se ga se ba itumedise mme a supa gape fa le bone ba belaelwa ba kgona go felela ba tswa ka phatlha tsa menwana ba santse ba emetse ditsheko.
881	A re seemo seo se baka botlhoka tsebe mo bananeng ka ba iphetisa nno-tagi mme ba simolole go lwa.
882	A re seemo se se dira gore bangwe ba tshabe go bula fa batho ba tla go bega bosigo.
883	A re seemo se sefa magodu tshono ya go gatelela kgabagare ba utswe leruo le.
884	A re seemo se, se ka felela se koafatsa maduo a dikolo.
885	A re seemo se sengwe se se tshwenyang ke go bega dikgang tse di masisi jaaka dintsho ka facebook jaaka tiragalo ya bosheng fa lesole le ne la tlhokafala mo kotsing ya sefofane fa go ne go baakanyediwa go ipelela letsatsi la masole.
886	A re se ga se supe botlhale ka jaana ene o batla go nna a diragatsa gore batho ba tshege.
887	A re segwe sa dilo tse di neng di diya go ba tsenyetsa metsi ke letlhoko la didirisiwa le tlhaelo ya madi mme gompieno ba setse ba simolotse go tsenya kwa metseng mengwe.
888	A re sekai sa bodiragatsi ke gore baopedi ba ba setseng ba segile tema mo bodiragatsing ba tshwanetse ba amogana dikitso tsa bone le bo setlabosheng gore bokgoni jwa bone le dikitso tsa bone di seka tsa huduga le bone.
889	A re sekai se a se gakologelwang ke gore ka tshipi mo kerekeng batho basweu ba ne ba nna ntlha e le nngwe fela le dikgosi ba sa tlhakane le baruti ba batho bantsho.
890	A re se ka ra tsaya gore, ka re badile, re tlhalogantse, go siame.
891	A re sekasekeng melao ya ditshwanelo tsa bana le baithuti mme re e sokamolole fa e sa re berekeleng teng jaaka mo kotlhaong.
892	A re se ke go supa fa Batswana ba na le mowa o montle wa go thusana, a re le baeng ba reka fela mo go bone ntle le bothata bope.
893	A re se ke sesupo sa gore Batswana ba motlotlo ka lefatshe la bone.
894	A re se ke tebogo ya bone go barutabana le sekole gore ba bo ba ba dirile se ba leng sone le go kgothatsa bana gore ba ka nna se ba batlang go nna sone go sa kgathalasege gore ba tsene sekole kae.
895	A re se kgapheleng bongaka ja setso kwa thoko re ise re bo lekeletse.
896	A re sekidi sa madi a setshaba a mafatshe ao, sa maphata a metshameko, se dirisiwa go tlhabolola metshameko ya kgwele ya dinao le e mengwe, go akarediwa go tlhabolola le go aga mabala.
897	A re sekole le dikompone tsotlhe tse di tsentseng letsogo mo kagong ya ntlo eo le ditlhatlhobolo tsa sekole di tshwanetse tsa opelwa legofi, a tlhalosa fa moroto wa esi o sa ele.
898	A re sekole seo se dirile bontle mo lekwalong la bosupa ngogola ka se nnile le baithuti ba ba tsereng maemo a ntlha ba le masome a mararo le borataro.
899	A re selelo segolo ke lenyora le le sa robatseng morafe wa motsana wa Masope.
900	A re selo se a neng a se dira ka bokgabane, e ne e le go sekisa le go tsamaisa ditsheko tsa boralekgotlana.
901	A re selo se, se a tshwenya ka gore fa bobedi joo bo tla go kgaogana go nna le dikgogakgogano ka dilwana tsa ntlo.
902	A re selo se se digela maduo a sekole kwa tlase, a supa fa sekole sa gagwe se dikile se fentse maduo a lekwalo la bosupa ka lesome le bosupa mo lekgolong.
903	A re selo se se dira gore ba ikaege fela mo lenaneong la Ipelegeng ka diphologolo di ba phirimisetsa ditoro.
904	A re selo se se ka fema ditiragalo tse maloko a dikereke a latlhegelwang ke matshelo ntateng ya go nwela mo matamong a matona ka nako tsa kolobetso.
905	A re selo se, se supa fa borre ba palelwa ke go amogela diemo di tshwana le tsa lorato, dikgwetlho tsa madi, mme se se dira gore ba bolae bakapelo ba bone, a bo ba ipolaya le bone gonne ga ba kgone go amogela dikgwetlho tsa botshelo.
906	A re se metse mafoko ra a kwala jaaka re bua.
907	A re seo e tlaa bo e le go gataka ditshwanelo tsa bone e le morafe.
908	A re seo ga se ise se ke se mo kgobe marapo ka gore o ne a batla go rurifatsa ditoro tsa gagwe.
909	A re seo ke tshotlo le go sa itseng ga ba ba buang jalo.
910	A re seo se ka kgonagala ka go re ba dirisanya le banni botlhe ba motse le go ba kopa go tsenya letsogo mo kokoanyong ya madi.
911	A re seo se ka kgonega fa beng ba dikgwebo tse di setseng di itshetletse ba ka ikatumetsa banana.
912	A re seo se ka kgontsha gore mokhanselara mongwe le mongwe a kgone go buelela ditlhabololo tse di mo kgaolong le fa di se mo kgaolwaneng ya gagwe ya botlhophi.
913	A re seo se motlhofo ka jaana ditanka tseo di sa lotlelwe mme motho a ka di bula a kgotlela metsi.
914	A re seo se ne sa mo ngokela bareki mme ya nna sekao sa gore dithuto-puisanyo tseo di mosola thata mo kgwebong ya gagwe.
915	A re seo se supa tlhoafalo ya banni bao gore e le ruri ba batla kgosi le go tlhoma kgotlana semmuso.
916	A re seo se tlaa netefatsa gore fa baithuti ba fetsa sekole ba tlaa nna le sebaka sa go itshwarela ka diatla.
917	A re, sepatela se, se tlaa agiwa kwa kgotleng ya Marataneng.
918	A re se re setlhotlha sa mmidi se ka kopanngwa le boloko go gotsa molelo.
919	A re seru sa go tshwana le se se kgona go nna le seabe se setona mo dithutong tsa bana, segolo jang ba ba amegileng.
920	A re se se baka dikgotlhang mo motseng ka a sa itse gore o ka rarabolola dikgang tsa mofuta o jang ka bontsi jwa leruo bo sena beng.
921	A re se se direlwa gore e seka ya re motho a re o robetse mo lapeng, a bo a tlhodiiwa ke ditshipi tsa ba dikgwebo go bapa le ene.
922	A re se se ka fela fa bomme ba ka iperekela go fokotsa go ikaega thata ka borre, le go dira gore ba itshepe.
923	A re se, se ka nna sa baka gore bolwetse jwa dikgomo jwa lekgwafo, bo ipoeletse gape kwa kgaolong ya Nhabe.
924	A re se se kaya mowa wa lorato le kutlwelobotlhoko.
925	A re se se kgopisang bobe ke go bona basadi ba ba nyetsweng ba na le mokgwa o wa go ratana gape le basimanyana.
926	A re se se makatsang ke gore, ka nako ya fa bogosi jwa bone boneng bo sa robalelwa ke ditlhokwa, boora tshweneyagae ba ne ba itirile moruti o tsididi.
927	A re se se ngomolang pelo go feta ke gore babelaelwa mo ditiragalong tseo ke batswakwa ba ba senang diteseletso tsa go nna mono ba e reng ba sena go dira bosula joo ba tsene ka lenga la seloko.
928	Ar e se se ngomolang pelo ke gore bontsi ja batswasetlhabelo ba ke bana fela ba ba santseng ba le kwa dikolong.
929	A re se sengwe ke tereta e puso e lekang go thusa barui ka yone, mme bone ba sa e tseye tsia, ka bangwe ba e kgaola go tlodisa leruo la bone.
930	A re se, se rotloetsa magodu go tswelela ba senya.
931	A re se se thusa thata gore le bone ba ba kwa dikgaolong ba kgone go thusa ka bokatisi mo ditlhopheng tse di fitlhelwang teng.
932	A re se se utlwisang bothoko thata, ke gore borre ba tla mo kgotleng ka bontsi, fa go na le ditsheko kana ba le mo mathateng.
933	A re se se utlwisang botlhoko ke gore bangwe ba tsaya didirisiwa dingwe mo difalaneng tse di kwa dithabeng tse ka ba dumela fa di ka ba tlhaba lesego.
934	A re sesupo ke gore ba kgona go tsibogela ikuelo ya kgaogo ya motlakase sekgala se se leele ba dirisa ditshenyegelo tse di seng kana ka sepe.
935	A re se tsiediwe ke gore lonao ke bontlha bongwe jwa leoto mme ra lo bitsa leoto.
936	A re, Setswana sa re, motho yoo o nna a tshwere mala ka mabedi.
937	A re supile gore ba na le mowa o montle wa go rata botshelo jwa Setswana.
938	A re tanka ya boraro ee mo motseng wa Maboane ke ee beeletsang metsi aa pompelwang kwa metseng ka boraro.
939	A re temo ya merogo mo tshingwaneng e, e tswela ba-na-le bogole mosola ka jaana e ba fa lesedi ka tlhokomelo le thekiso ya merogo.
940	A re thulaganyo e ne e tshwanetse go simologa kwa lwapeng mme morago dirwe pilediwa kwa kgotlaneng, pele ga go kwa bolelelwa morafe wa Hukuntsi ka kakaretso.
941	A re thulaganyo ke gore fa motho a tlhokafetse, mme e bile motho wa go nna jalo e le wa letso la Sepedi, mongwe mogolo yo o itseng go bua le badimo o ya kwa lefelong le le kgethegileng go ya go latola moswi.
942	A re thuto e simolola kwa lwapeng, ka jalo batsadi ba tshwanetse go rotloetsa bana go ithuta, le go ba ruta maitseo.
943	A re thuto ke yone e dirang gore lefatshe le tlhabologe ka gore tshaba e rutege.
944	A re tiragalo e, e ba tshositse le bone ele mapodisi ebile ene e utlusa botlhoko ka jaana batho ba ba amegileng ene ele masika aa gaufi thata.
945	A re tiro e, ya go aga lebala, e tlaa simololwa monongwaga jaaka go rulagantswe.
946	A re tiro nngwe le nngwe e tshwanetse ya godisa ba ba tla tlhatlhamang ba ba leng teng go boloka isago ya yone.
947	A re tiro ya gagwe ene ya ngoka kgatlhego ya barotloetsi bangwe ba baithaopi ba lefatshe la Sweden, ba areng ba ne ba le mono go dira ditiro dingwe di akaretsa le gone go ruta setshaba ka ipabalelo tseleng.
948	A re tiro ya go ipelela borre e tla jaana letsatsi morago ga letsatsi la Ngwana wa MoAfrica le le itebagantseng le go gopola bana ba batho bantsho ba ba neng ba ganyaolwa ke mmuso wa tlhaolele kwa Afrika Borwa ka 1976.
949	A re tiro ya setlhopha ke go ruta ditepe tsa manyalo, go bina mo meletlong mme ba eletsa gore mo isagong ba oketse letseno la bone ka go adimisa ditante tsa meletlo.
950	A re Tlamelo o ne a dumela go nyalwa ke Hedrick e le mosadi wa bobedi.
951	A re tlhaelo ya bakatisi mo motshamekong mongwe le mongwe ke kgwetlho, eleng seo go leng botlhokwa thata gore lekgotla le netefatse gore le nna le bakatisi ba le bantsi, bogolo jang barutabana, go akaretsa le bone ba dikole tse di kwa ntle ga ditoropo.
952	A re tlhaloganyeng gore bontsi le botlhokwa jwa mosola wa anyense bo fitlhelwa thata mo lekapeng la yone kwa ntle.
953	A re tseye sekai re re, Dikgethe o ile go nosa.
954	A re tseye sekai re re, Kutlwelo o dikile a lemile.
955	A re tseye sekai re re, Mhudi o mo tseleng o ya Letloping.
956	A re tseye sekai re re, Morwadi o batla nkgo ya go beela metsi.
957	A re tseye yone kgang ya Kudumatse e le sekai.
958	A re tshwaraganeng ka mowa wa go emana nokeng, go thusana le go abelana jaaka re rutilwe mo tshimologong ya chaba ya rona.
959	A re tsibogeleng dikankere ka mefuta A re tsibogeleng dikankere ka mefuta Bolwetse ja kankere bo itsege thata ka go tlhoka kalafi.
960	A re tswelele pele re re, dijwalo dingwe di ka itlhaganela tsa butswa, tsa rojwa, phefo e ise e tlhabe.
961	A re tswelele re re, ka Monwedi o tlhotse a thusitwe ke Dikgethe, tiro ya gagwe e wetse, o kgonne go agelela lesaka lotlhe.
962	A re utlwe gore wena o bona jang.
963	A re ya sekgoa ga e letlelele seo, ka monna a tshwanela ke go tlhala pele, fa a eletsa go nyala mosadi o mongwe.
964	A re yeng bagolo!” ga bua Omphemetse Montsho, yo e neng ya re morago a lemoga fa re sa tshola beke ya mosepele, e re e tshotseng e le ya sekapa ditshwantsho.
965	A re yo mongwe ngwana o mo tsenya sekolo sa bongaka kwa China ka madi a gagwe, ka goromente a supa fa a sa tlhole a kgona go isa bana dithutong kwa ntle ga lefatshe leno.
966	A rialo Motswana.
967	A rre o sekisiwang o wa mo itse,” Peter a gopola gore gongwe fa a ka re wa moitse ba ka lemoga gore ke ene a neng a ba lwantsha fa ba tshwarwa Jeso.
968	A Rre Ramosielele o ne a nyatsa theko mo gae, kgotsa eng, ga re itse.
969	A rwala emere ya gagwe a tsewa ke sedidi, sa mo kgokgoeletsa kwa lwapeng.
970	A saitse tota gore o senyeditseng Modimo.
971	A sala foo, go se ope o mmitsang KTL, jaaka a ne a itsiwe.
972	A sale, a tloge a ye go wela maupong, a fitlhela ba kodumeditse?
973	A se bua jalo Setswana se re, metlhala ya kgomo?
974	A se Dikgang (Daily News) e se kwadileng, ke se e neng e batla go se bua?
975	A se ga se gone go ngotlela bagolo mosepele wa go ya posong kgwedi le kgwedi mme bangwe ba bone ba se na le tsone dinao tsa go ya koo?
976	A se ga se gone go tshwara ka natla?
977	A se ga se mafoko a mantle?
978	A se ga se reye sepe fela, ebile ga gona dikgato dipe tse di maleba tse di ka tseelwang boradikhombi.
979	A segofala a latlhegelwa ke ntlo fela, e seng go latlhegelwa ke ntlo le dilwana.
980	A se ka a ba fa le sone sebaka sa go kua, a babola Mompoloki mo sehubeng ka tlhobolo, yole Sedilame a itigela fatshe, a tloga a gagaba jalo a tswela kwa ntle.
981	A seka a bona karabo.
982	A seka a ganela gape gore, le Mogae Sono le ene ke monna wa gagwe ebile le ene o mo ntsheditse magadi.
983	A se ka a leba gore, mongwe o tlaa tswa koo, a tla go mo direla.
984	A se ka a mo diegela, a bitsa batsadi pele go ise go ye kae.
985	A se ka a rata ka fa banna ba ba tshegang ka teng fa ba mmona.
986	A se ka a re ka moso a ba neela sekgwama se tletse madi.
987	A se ka a tlhola a re ka moso, a tlola Metsimotlhabe gone foo, a phunyeletsa go ya kwa mapodising.
988	A seka a tlhola a shebasheba Akanyang, mme a tswapetsa kgwele motlhofo go fa setlhopha sa Movers ketelelopele.
989	”A se ka a tswa molomo a tswelela le mogodungwana wa gagwe a iketlile.
990	A selelo se a arabelwa?
991	A selo se motokwane wa bonwa.’
992	A se rutha selelo ngwana wa monna.
993	A se se raya gore morago ga botsetse ke gone jaaka a tlaa bo a latlhetse mo go tsa merero ya tsa mmino?
994	A simolola go leba botshelo ka leitlho la tsholofelo.
995	A simolola go nwa phetelela mo a neng a lebala gore o dirile kgolagano ya sennela ruri le kalafi ya gagwe gore le fa pula e kana ya matlakadibe ga a ne a tlodisa go tsaya kalafi.
996	A simolola go tsena morago ga nako kwa tirong.
997	A simolola ka go ba thusa mo madirelong a bone a nama ka go gatelela dikgomo fa ba sena go di reka mo bathong.
998	A solofetsa gore o tlaa ela tlhoko gore mosi ope ga o kitla o tswa ka sekhurumelo.
999	A SPEDU e setse e ithulagantse sentle go ka amogela batho ba feta 4 000 ba ba tlaa tlhokang ditiro mo dikgweding tse nne jaaka tsotlhe di tlaa bo di konelwa kwa BCL?
1000	A Steven Anderson a kganelwe go tsena mono?
1001	A supa fa botshelo ja bone mo liking ya ntha bo fedile.
1002	A supa gape gore o eletsa gore ke ye go tsamaisa tiro le Donald Seberane le McCollen Moleele Soares o ne a tshwenyega ka se a ne a se bitsa Activation.
1003	A supa gore ene ke phokoje o monkgwe e bile ga a ka ke a latlha bonkgwe.
1004	A supa gore kana ngwana wa mosimane ga a tshware ka bonako jaaka wa mosetsana.
1005	A taboga ka lebelo la ga manyanka le wairi, a ya go tsaya mogala le go ikokega, a ntse a bitsa maina a baagisani, yole mosadi a rwele matsogo mo tlhogong a kua jaaka setsenwa.
1006	A tabogela go mo fa leina la polokelo, kwa Rustenburg.
1007	A thathologa jaaka tlhale e le mo toloking, a ba bolelela mahumapelo a lenyalo la gagwe le go tlhoka tshegetso kwa goora matsalaagwe.
1008	A thusa gape fago tlhokega bogakolodi jwa thibelo twantsho tshenyetso setshaba ka bonako.
1009	A timela Mhedi a se ka a tlhola a bonwa gope.
1010	A tiriso ya monwana ka nako ya tlhakanelo dikobo, e na le bodiphatsa jwa go anamisa mogare wa HIV?
1011	A tla mabele, wa tla mmidi, ya tla ntshwe, sika lo thotse le lone le sa ineele.
1012	A tlatsa ka go kgothatsa basadi ba bangwe gore le bone ba tsene metshelo e le leano la go itlhatlosa.
1013	A tlatsa ka go re ba tlaa tla gape, jaanong ba tsile go dira tse di tseneletseng tsa matshelo a morafe jaaka gore ke eng se se tla amegang mme e le se ba itshetsang ka sone jaaka ditswanageng jaaka morama.
1014	A tlatsa ka gore e rile bangwe ba tsenelela dithuto ka nako ya pitso ya nyeletso lehuma ene ga aka a bona sebaka sa go tlhatlhelelwa kitso.
1015	A tlatsa ka gore go bonala ba na le kgatlhego mo maratong a o. Mmelaelwa mo tiragalong eo, gaa ise a tshwarwe.
1016	A tlelwa ke mogopolo wa boikotlhao, fa a utlwa balekane ba gagwe boNkidi ba mmolelela gore o amogetswe kwa sekoleng sefe.
1017	A tlhalosa fa dikomiti tse maikaelelo a tsone e le go thusa mo go lwantsheng bosinyi jwa letsatsi le letsatsi.
1018	A tlhalosa gore barutabana ka bo nosi ba ka se kgone go tokafatsa maduo a fa batsadi bone ba sa tsenye letsoga.
1019	A tlhalosa gore mme yoo o nna kwa Francistown, ba kgalema fa ba kgalemang teng.
1020	A tlhalosa gore Molefhi o kgonne go etelela maphata a puso ka go farologana, mme o kgonne go atlega mo go direleng maphata ao.
1021	A tlhalosa gore o ne a aja serobe, mogodu, dikgobe, dinawa le bogobe tota, ebile a sa dije ka go di ipateletsa.
1022	A tlhalosa jalo gore mmamagwete o ratiwa ke tladi thata.
1023	A tlhalosa ka ba kwa Mabalane le gore ba nnile jang koo.
1024	Atlhama ke go jese ga kake a re isa gope.
1025	A tlhatswiwa pelo ke go bona mafelo a masha, a bo a iponela mongwe wa basetsana ba baneng ba ile dithutong koo.
1026	A tlhe di se uputse masimo a batho, ba tloga ba boa ba iphotlhere.
1027	A tlhoafala a ithuta, a sela sengwe, morago ga ngwaga tse pedi, a bula kgwebo ya gagwe.
1028	A tlhola kwa tshimong a roba.
1029	A tlhomelela a ya go ga metsi.
1030	A tloga a bopama thata, mme a palelwa ke go ntsha kgang.
1031	A tloga a botsa ka ditlhwatlhwa tsa dilwana le gore madirelo one a kwa kae.
1032	A tloga a bula molomo, ka lentswe le le bokoa.
1033	A tloga a hupologa, a re, “Tota lenyalo le nkopisa tlhogo, le ntigile seriti, le ntietse le nako ya go itlhabolola kana go itsenya sekole, gone jaana ke setse ke jewa setshego le ke dinyonane,” a ema a sisa pelo.
1034	A tloga a tlhokafala mme kgang ya borena ya kukela gape.”
1035	A tloga a tsenwa ke mowa wa gore o thusa Botho go godisa kgwebo ya gagwe, e re a golola a ye go thusa ya lelwapa ka tsela nngwe, a bona gore a itele mo go monnamogolo, a kope go okelediwa madi.
1036	A tloga a tswa dilo ka tlhaa,“Kutlwano, Kutlwano, Kutlwano, hee! o tlaa ipona! o tlaa fetwa ke dikgang.
1037	A tloga a tswelela ka go selasela.
1038	A tlola a bo a ya go goroga kwa Letloping.
1039	A tlola jaaka noga ya mokwepa, a bo a rutha lebalelo ka tlhogo.
1040	A tomoga a ntse a tshwere losea lwa gagwe, a ema fa segoagoeng.
1041	A tsaya emere a ya go ga metsi kwa motobetsong, gone kwa a fetileng a utlwa dikgang tse di mo tseisang manye.
1042	A tsaya lebaka a sa bue.
1043	A tsaya lefoko ‘lehiri,’ a le kopanya le lefoko ‘dikgong’ mme a bitsa kgwedi Hirikgong.
1044	A tsaya nakwana a akanya.
1045	A tsaya nnale a mo tlhaba mo tshikeng mmea hapa go se gonene go tshegetsa fa a tlhabileng teng.
1046	A tsaya thago e ntle go tswa fela fa pele ga lebokoso mme ya feta ka noko ya kota.
1047	“A tse di senang kwa di rapelang teng di thusiwe ka lefatshe, le tsone di tle dile di thuse go aga banana ba lefatshe leno,” Ndlovu a lopa jalo.
1048	A tseisa koloi mmamadikwadikwane, ya re fa bangwe ba sa ntse ba akabetse a tswa jaaka lone lerumo tota.
1049	A tsena koo, a feta a soba le tsala ya gagwe Diope.
1050	A tsenya leoto le le lengwe mo sekotleleng a bowa a tsenya le lengwe.
1051	A tsetlela go bapa le mosetsana, a ntsha le leino la tshipi ka monyenyo yo e keteng wa mmabontle, a ntse mosweusweu, wa mmenyana e le go inamainama fela, a akga sekoo.
1052	A tseye bontlha bongwe jwa yone, e ka nna motse, kgotsa kgotla, a tshware phuthego koo.
1053	A tshela jalo phokoje yo o dithetsenyana.
1054	A tswa ka kgoro, a leba Lentsweletau.
1055	A tswa koo a tla a rwele.
1056	A tswela pele, a tlhalosa fa go aga ngwana go amiwa ke maikutlo a gagwe; ke gore, ka fa ngwana a tlaa bong a ikutlwa ka teng ka nako tsotlhe.
1057	A tswelela a bolela gore tautona Khama, o dirile go le gontsi mo le bodigatsing.
1058	A tswelela a re, dilo di a nyelela mme fa a botsa, ga go na ope yo o itseng sepe, le fa e le yo o bonyeng sepe.
1059	A tswelela a re, godimo ga moo, ga a itse gore lepotlapotla ke eng.
1060	A tswelela a re, godimo ga moo, o itse dipodi di jewa ke phokoje, e seng ke lepotlapotla.
1061	A tswelela a re, go thusa ngwana ke go aga bokamoso jwa lefatshe.
1062	A tswelela a re, go tsenya bana sekole, go ka ba thusa go oketsa dikitso tsa bone.
1063	A tswelela a supa gore ke eng e kete puso e tlaa thusa basadi thata go feta banna.
1064	A tswelela ka go akgola maloko a dikomiti tsa tlhabololo metse gobo ba itlhaopile ebile a ba kgothatsa gore ba tswelele fela jalo.
1065	A tswelela ka go rotloetsa batsadi gore ba emele thuto ya bana ba bone ka dinao ba tseye karolo mo dithutong tsa bone.
1066	A tswelela kago tlhalosa fa lenaneo le, ba tsile ka lone morago ga go lemoga gore mmaraka wa diteemane o wetse tlase.
1067	A tswelela ka go tlhalosetsa Batswana gore ditiro tse tsa go aga dikago le ditsela di tla neelwa dikompone tsa Batswana fela.
1068	A tswelele pele Motswana a re go na le go roka ‘itlho (leitlho) la phokoje.
1069	“A tukwi ya me e siame ngwanaka?”
1070	A utlwa le maitshwarelo a lekgarebe le mo a kopang.
1071	A utlwa mowa wa gagwe o fuduegile fela gore a dire sengwe ka botshelo jwa gagwe.
1072	A utlwa pelo ya gagwe e iteela kwa godimo, a rapama mo bolaong, mosamo wa tlala metsi a dikeledi tse di neng di elela bobe.
1073	Autlwetse o boletse fa Batswana ba tswa kgakala ba rata ngwao le ditso tsa yone, a re ke sone seo a bonang go le botlhokwa gore morafe mongwe le mongwe o leke bojotlhe go somarela tlholego ya one.
1074	Autlwetse o tlhalositse fa dikgafela ele meletlo e merafe ya Botswana e tswang kgakala le yone, gape dikgafela di direlwa go leboga pula, go supa se se neng se lemilwe le go robiwa ka nako ya temo.
1075	Avocado e na gape le potase e ntsi gona le Banana mme se se thuse go tsibogela madi a matona, le go tsobogela kgonagalo ya go swa diphilo le go malwetsi a pelo.
1076	Avocado e siametse gape go tlhatswa kana go fokotsa leswe mo mmeleng mme e bile a re gakologelwe gore e na le kotla ele ya vitamin C le E, tse tsotlhe dinang le seabe se se ntsi mo go itshireletso ya mmele mo lwatseng a kankere tse di farologaneng.
1077	Avocado e thusa go laola jelo e gantsi e bakang go bipelwa le lesokololela.
1078	Avocado ke leungo le batho ka bontsi ba sa itseng mosola wa lone mabapi le botsogo jwa motho.
1079	A wa lebala ne malatsi a, akere o ntse o re dumedisa.”
1080	A wetsa ka gore, lefelo le,le a aga, ga le kgaoganye morafe.
1081	A ya le bone botlhe batho ba Letloping a ba laletsa.
1082	A ya le ene jalo a mo paselela ka matlhapa.
1083	A ya le yone, a bo a phura le marapo, bokgaitsadie ka ba ne ba itse gore ke eng, ba sule ka ditshego.
1084	“A yole ba mo kgagoletse mosese ne?”
1085	Baabo ba dira jalo go supa gore jaanong ba nonofetse go gatlhamela tse di masisi tsa lefatshe le go supa go nonofa ga bone.
1086	Ba a bo ba gopotse dilo dingwe tse di dirafalang malatsing ano, tse e rileng fa ba gola, tsa bo di se yo.
1087	Baagi ba dikgaolwana tseo fela jaaka ba dikgaolwana tse dingwe, ba ne ba kopa gore kgaolo ya bone e tlogelwe e na le dikgaolwana tse di lesome jaaka e ne e ntse.
1088	Baagi ba Lecheng ba ne ba supa fa ba sa itumedisiwe ke maduo a bana, ba bo ba gakolola barutabana go dira ka natla go tokafatsa maduo, ba re batsadi ba ba latlhelelang bana ba tshwanetse go tseelwa dikgato tse di gagametseng.
1089	Baagi ba lemile merogo le dikoko di ruilwe ebile le dilelo ga se tse di ntshang mokola.
1090	Baagi ba ne ba kopa gore puso e sekaseke go fokotsa dituelo tsa Omang le tsa dipasa tse di utsulweng.
1091	Baagi bangwe ba motse oo ba ntshitse mogopolo wa gore puso e kobe bagwebi bao ka ba palelwa ke go pepafatsa.
1092	Ba akanye gape gore go tewa one motlhala wa kgomo tota ka e bile mono re na le dikgomo tse dintsi thata.
1093	Baanamisi le bone ba ka akgolelwa go bua Setswana, ba nna gaufi le setshaba se se ba reeditseng.
1094	Ba a ne ba se tseeletsa, fa o re ba feditse, mongwe o se simolola fale ba bangwe ba se mo amoge.
1095	Ba araba ka gore, ba ne ba sa mo latlha.
1096	Ba arabe ba re, mafoko ‘ba ba’ ke one legokedi la leamanyi, fa lefoko ‘nkilang’ lone e le thito ya leamanyi.
1097	Ba a rekisa kwa lebaleng legolo la metshameko, mme ba bua gore kheisi tse tlhano di dinnye.
1098	Ba a swa loso lo lo botlhoko, lo lo bonya, ba betwa ba bo ba mediwa ke metsi.
1099	Ba atla mokgosi wa nyeletso Lehuma Le pele ga letsholo la nyeletso lehuma le bolodiwa ka maatlametlo, Batswana bangwe ba ne ba setse ba gatetse pele ka maiteko a go tokafatsa matshelo a bone le ba malwapa a bone.
1100	Ba a tle ba re Mmualebe o batla go laolela batho gore ba bue jang, ba kwale jang.
1101	Ba ba batlang sekole, le ntswa motho a fetile dingwaga tsa sone, ba goroga; ya tswelela Thuto Ga E Golelwe.
1102	Ba ba boela gape.
1103	Ba ba itlhokomolosa go fitlhelelabafeta.
1104	Ba ba itseng ke ba ba neng ba le teng fa lefatshe le bopiwa,” a araba.
1105	Ba ba kgaogileng koo ba theosa ba leba Bophirima ba kena lefelo le bitswa Mmamusa, ba boa ba tswa ba felela ko Dithakong mona Mafeking.
1106	Ba ba kileng ba le etela fa ba bua ka lone ga ba kgwe mathe, mme ebileke sonesesekagodiranggoreonnele keletsoyagoetelakwaNigeria,kanaNaijajaaka bengbalonebalebitsa.
1107	Ba bala dingwaga tsa bonana ba sale kwa sekoleng se sebotlana, kwa ba reng ba ne ba kgaphisa balekane le bomogoloabone sethitho fa go tsenwa kwa fa borankaneng.
1108	Ba ba leitlho le ntshotsho, ba bona fa metsi e le mothale mongwe wa kgwebo le itshetso.
1109	Ba ba morago ba, ra re, ba tseneletse tirelo ka ba fitlhela e setse e simologile.
1110	Ba ba nang le pata ba isa bommaabone kwa dioteleng, fa ba bangwe ba reka digouta, dimpho tse di a tleng di kgaole basadibagolo dipelo jaaka ntlo e ntsha kgotsa dikoloi.
1111	Ba ba neng ba emetse go mmona ka matlho ba seka ba mo swabisa ka ba ne ba goga le ene.
1112	Ba ba neng ba ile le ene sekoleng ba kile ba re koo o tlogetse mosadi le bana kwa morago, a iteela dikgakolo tsa bone kwa ntle.
1113	Ba ba neng ba laleditswe go bula dikgaisanyo le bone ba ne baseyo.
1114	Ba ba neng ba ntse ba ba nyatsa le bone ba ba bona e le batho.
1115	Ba ba neng ba tlhokile manno mo mekorong, ba ngaparela maoto a ba ba leng mo teng.
1116	Ba bangwe ba a berekang le bone le go mo kgotlhatsa ba akaretsa Cabino Kokole, Gosego Moletsane, Gaotsenwe Ngwako, Aron Radira, Matlhare Matlhare le ba bangwe.
1117	Ba bangwe ba akaretsa Jimmy George yo Karabo a supang fa a mo rata le go feta, le Aaron ‘Route 4’ Radira.
1118	Ba bangwe ba babedi ba ne ba alafiwa ba bo ba gololwa ka lone letsatsi leo kwa Tutume.
1119	Ba bangwe ba gana ba re, le fa gone Bakwena ba rata mmupudu, go o ba fa e tlaa bo e se sepe.
1120	Ba bangwe ba itlele fela ba sa tshola sepe, ba jetse mo ganong.
1121	Ba bangwe ba kile ba re ba bua jaaka ba itse, a gana Ditoroko, a fela a ntse a botsa gore a moswi o na le pono.
1122	Ba bangwe ba na le poifo ya gore fa maduo a ka tla a supa fa ba nale mogare ba tla seke ba kgone go ikamogela.
1123	Ba bangwe ba ne ba bua fa ba sa kgotsofala.
1124	Ba bangweba ne ba direla malwapa a bone madi a dijo le tse dingwe tse di tlhokafalang.
1125	Ba bangwe ba ruile le tsone dinotshe tota tse Motswana a neng a sa akanye gore a di ka ruiwa ka di a loma.
1126	Ba bangwe ba ruile mme le bone ka go bona ba le babotlana, ba ruile fela mo go lekanyeng go tshetsa bana.
1127	Ba bangwe ba tle morago ga nako, ba fitlhele tirelo e setse e tsweletse.
1128	Ba bangwe bone ba a tle ba tlhokomologe, ba tseye gore ga di ba ame.
1129	Ba bangwe bone ba itumelela gore, le fa ngwana a fositse, gone mme, o lekile, o akantse.
1130	Ba bangwe bone le ntswa ba tshwerwe ke tlala, ba leba fela ka matlho, ba bo ba tlhokomologa.
1131	Ba bangwe e re go nna thata jaana, ba eme, ba dire sengwe, mme ba atlege, ba tswelele.
1132	Ba bangwe ga twe ba le dirisa e le setlolo go ntsha letsapa le go alafa dintho, fa bangwe bone ba le goga; mo go bone lengana e le motsoko.
1133	Ba bangwe le bone ba a tle ba kwale jaaka e kwala.
1134	Ba bangwe le bone ba gana ba re, le fa tlhako ya tlou e sa phatlolwa, gone e ntse ke tlhako fela jaaka tlhako ya tonki le pitse e sa phatlowa mme e le tlhako.
1135	·Ba ba sa kgonang go reka ba tlaa busediwa madi a bone a peeletso morago ga thekiso Madi a peeletso a tlaabo a sa amogelwe ka letsatsi la thekiso.
1136	Ba ba tsileng go supa, ba se ke ba nne bantsi; tse di tsileng go supiwa le tsone, di se ke di kgatlhe.
1137	Babegadikgang ba rotloeditswe go inaakanya le BOMAWU ka ditshwanelo tsa bone di ka lwelwa botoka fa e le maloko a lekgotla.
1138	Babegadikgang ba thelebishine, diromamowa le dikoranta ba Aferika Borwa ba ne ba le teng.
1139	Babegadikgang botlhe ba le ne le tsere tiro e ka mafatlha, le nnile bagaka!
1140	Babegadikgang ka metlhale yotlhe ba ka anywa tlotlontswe mo kholomong e, kana ba dira ditlhogo tse go ka buiwang ka tsone mo mananeong a bone.
1141	Babegadikgang le bone ba tla pitsong ka dipalo tse dintle.
1142	Babelegi a hakgamala thata.
1143	Babereki ba gakololwa go ithulaganya mo ba kgonang go bua le batlhapi go ka e seng jalo go ka padisa dikgang tsa maemo a bodiredi jwa bone.
1144	Babereki ba pele ba Selebi-Phikwe ba tlhoka go tsewa fela jaaka ba maemo a tshoganetso a merwalela, kgwanyape, le thoromo ya lefatshe.
1145	Ba boa gape ba rotloetsa gore go rwalwe dihutshe mo ditlhogong, mme gape go sa nniwe sebaka se se leele thata go lone.
1146	Ba bo ba setse ba utlwile ka bonako gore MmaKesetse o kgopisegile.
1147	Babogedi ba ne ba bolela fa ba jele monate wa dikopelo tsa Sekgatla, mme gape ba boa ba amogela gore Bodiakhudu ke bone ditshimega, maemo a bobedi go le Rangers a boraro Kgalapitse tse di supileng fa di ne di ipaakantse thata.
1148	Babogedi ba opa diatla, bangwe ba letsa megolokwane, Maropeng go a boelwa!
1149	Ba bogosi koo, ba ipelaetsa ka gore ga go ise ko go diragale gore kgosi epe fela e apeswe letlao la nkwe mo mmung wa bone.
1150	Baboki ba Botswana ba setse ba ntsha tlhogo mo go diragatseng poko ya Setswana mono gae le kwa ntle.
1151	Ba bolaya batho bale masome a mane (40), mme ga tloga ga nna le matshosetsi a gore lefatshe leno le ka nna la tlhaselwa.
1152	Ba bolela fa gole botlhokwa go dira ditlhotlhomiso ka seemo se.
1153	Ba boleletse komiti eo fa ba boleletswe ke khansele ya Ghanzi gore e itshwaragantse le kompone nngwe kwa Aferika Borwa mabapi le go bula matlhabelo kwa toropong eo.
1154	Ba boletse batsoga pele ba re phokoje ga a ke a latlha mosesele.
1155	Ba boletse fa ba bonye botlhokwa jwa go ikopanya kwa Aferika Borwa go akaretsa le gone kwa toropong e tona ya Gauteng (Johannesburg) go ja monate le go ipelela dingwaga tse masome matlhano tsa boipuso.
1156	Ba boletse fa bangwe ba balwetsi, ba tla ka malwetse a dikobo mme go supa jalo gore tiriso ya khondomo e wetse tlase, ka jalo malwetse a dikobo a anama thata.
1157	Ba boletse fa ba sa bolo go ikuela mo bagolwaneng ba puso ka go tlhoka metsi, le mororo ba bapile le one.
1158	Ba boletse fa ba tshwenngwa ke mosuke kwa matlhophelong, ba bo ba kopa go okelediwa matlhophelo go tila mosuke.
1159	Ba boletse fa go sena motlhala mo go tsenyeng manyena ka fa tlase ga lenaneo le ba kaileng fa ba ne bana le tshepho mo go lone.
1160	Ba boletse mo potsolosong bosheng gore dinako tse di dirisiwang ga di ba tswele mosola ebile di dikhutshwane, ka jalo ba kopa gore di okediwe go simolola ka nako ya botlhano maitseboa go ya kwa go ya lesome le bobedi bosigo.
1161	Ba bona gore, le fa gongwe bo sa tshwane le jwa ga Mma Ditshe, gone mme batho ba ka itisa foo.
1162	Ba bonanye ka nako e ba neng ba sa solofela go ka bonana ka yone, le mo lefelong le ba neng ba sa solofela go bonana mo go lone.
1163	Baboni ba re o tsene koo motseto o fapogile marago, Matebele a ganyaotse Bakwena e bile ba gapile mosadi wa ga Motswasele.
1164	Ba botsana matsogo, “Ao, dumela tlhe mmutla!
1165	Ba botsa Rotwe gore, a se ba se bonang ke sone tota.
1166	Ba bua ba rototse matlhonyana, melomo e bebenya, ba re ba bone selo se sentsho se tshikhinyega mo sekgweng.
1167	Ba bua gore Dipitse ga di a tshwanelwa ke go fenngwa ke mafatshe a tshwana le Mauritania ka a se thata go le kalo.
1168	Ba buile fa ba bone go le botoka go tlhabolola dikhwaere tsa setso go somarela ditso.
1169	Ba buile gore fa Puso e ka tsaya tshwetso ya go dirisa mochine o, ba tlaa itulela kwa gae ka tlhopho ya bone.
1170	Ba buile jaana mo phuthegong ya kgotla bosheng fa ba ne ba itekodisa mopalamente Rre Polson Majaga.
1171	Ba buile jalo fa ba ne ba kopane go lekodisana ka tsa letsema monongwaga le go gakololana mo go tlhabololeng temo.
1172	Ba bula letsatsi le letsatsi, go simolola ka nako ya boferabobedi maphakela go fitlhelela nako ya botlhano mo maitseboeng mme ditlhwatlhwa tsa didirwa tsa bone di simolola ka P20 go fitlha kwa go P1,500.
1173	Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Batho ba ba nang le mogare wa HIV kana bolwetse jwa AIDS ba ka alafiwa jang?
1174	Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Bolwetse jwa kgotlholo e tona bo amana jang le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS?
1175	Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Go diragala eng fa motho a tsenwa ke mogare wa HIV?
1176	Back to Dipotso Le Dikarabo Go Tswa ko NACA Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Tse di tshwanetseng go Dirwa le go sa Dirwe Motho o ka dira eneg, fa a batla go ima, kana a sa batle?
1177	Ba diaparo tsa bone di neng di kgatlha leitlho thata ba atswiwa ka dimpho.
1178	Badimo ba e tswetse ka ba ne ba sa kopiwa ka tsamaiso,” ga tlhalosa Kgosi Days.
1179	Ba diragatsa thomo ya bone ka ditshupo gape ba ka lalediwa go dira ditshupegetso.
1180	Badiragatsi ba le kileng la diragatsa le bone ke bomang?
1181	B adiragatsi botlhe ba kutlana ya bosigo jo, ba ne ba netefatsa gore ba ngoka barati le balatedi ba bone go ba tlhopha ka mafaratlhatlha a inthanete a masocm gore gongwe ba falola selepe ka Labotlhano o re yang kwa go ene.
1182	Ba dira ka fa ba neng ba bona ka teng batlhophi.
1183	“Badisa ba ba neng ba romilwe ba tla ba bona basadi ba nyala, ga tsholwa bana go bo go agiwa motse,” a tlhalosa jaaka a ne a leba mongwe wa balekane ba gagwe go ka mo thusa gore lefelo le le fetogile go ka nna motse ngwaga mang.
1184	Badisa ba ingata ka ditshego mme ba iphitlha.
1185	Badulasetilo ba kopilwe go itsese setšhaba ka megala ya mahala ya ba sepodise.
1186	Ba dumalana go tla ba kopana ka nako ya botlhano.
1187	Ba dumela fa badimo ba bone ba nna mo lentsweng le mme e bile ba ba thusa ka ditsela tse di farologanyeng mo matshelong a bone.
1188	Ba e amogana basimane ba Bakgatla.
1189	Ba e baya fa pele ga jarata ya bone.
1190	Ba ele tlhoko e se re o file mhi ka wena, ba go nyatsa, ba re o isitse phuti Kgalagadi; o isitse phuduhudu Bosarwa.
1191	Ba eme fela go sena sepe se ba se filweng go inamola lehuma.
1192	Ba emelela ka dijo tse di neng di setse, ba bapa le sekonotere se se lebang kwa kokelong ya Marina go ya go goroga kwa ba nnang teng.
1193	Baeng ba bangwe e tlaabo ele morwa Kgosi Lucas Mangope eleng Kgosi Kwena Mangope le ntsalae kwa boseja Kgosi Victor Suping.
1194	Baeng go tswa kwa Phokeng le bone ya bo e se babogedi fela.
1195	Ba e rileng ba simolola sekole, ba atlega, ba tswelela sentle, mo nakong eno, ba fa kae?
1196	Ba feta ba e fetisa ka metsi pele ga Gopolang a tswa dilo ka tlhaa.
1197	Ba feta ba nna ba di okomela dikoloi.
1198	Ba fetela ka kwa morago, ba bona nna setlhare sa mokgalo, ba nna fa tlase ga sone.
1199	Ba fitlhela ditshekega di phophoma, lehulo la tsone e kete la mashi a kgomo tsa magwere.
1200	Ba fitlhetse ene ka sebele, ba se ka ba mo sisimoga bohumi.
1201	Bagaka ba poko le bone tswerefetse mo tirong ya bone.
1202	Ba galaletsa dipodi.
1203	Ba galaletsa thulaganyo e, ba re e thusa bana go nna le lesedi la gore sekole ke eng, le gore go dirwa eng koo, pele ga ba se simolola.
1204	Ba gana Bakwena ba re, tsotlhe ba ka di ja, fa e le phepheng yone, nnyaa.
1205	Ba gana nnang ya banyana beng ba motse gore se tsewe.
1206	Ba ga Ngwaketse ba ne ba lebogela mafoko a ga Kgosi Malope go bo a ikaelela go tsosolosa ngwao ya bone.
1207	Bagasi ba go nna jaana, ba abetswe kitso,mme go ba fa sebaka, ke mokgwa mongwe wa go ba tlhabolola.
1208	Bagolo ba BMD, ba ntse ba utlwala letsatsi le letsatsi mo diromamoweng tsa lefatshe le, gammogo le go bonala mo dikoranteng ba kgagolana le go tlhobosana mo phatlalatseng.
1209	Bagolo ba e bua ba sa kgwe mathe, ba bolela dinaane di le dintsi tse di farologaneng.
1210	Bagolo ba kgala go nwa bojalwa mo re go bonang go dirwa ke bana gompieno.
1211	Bagolo ba re go ne go ratwa ke ditlhatshana tsa magodiri, ke gone ka moo ga bidiwa Mogoditshane.
1212	Bagolo ba re Leburu le le neng le eteletse masole pele, le ne le tsamaya ka pitse e thamaga, ya re fa ntwa e hibitse jalo, Bakwena ba e tlhaba ka segai.
1213	Bagolo mo motseng wa Letswai ba ne ba mo tshwantsha le mooki-mogolo Forence Nightingale.
1214	Ba gomotsa boora Mokgethi le baabo mosadi, Mokgethi o bolelwang ya nna gone jaaka a tswetse tsatsing.
1215	Ba gompieno bone ga twe ke ba eng, ba ntse jang?
1216	Ba-goo-Manyana ba tla okelediwa Poso Ba-goo-Manyana ba tla okelediwa Poso Puso e tsere tshwetso ya go atolosa poso ya Manyana Puso e tsere tshwetso ya go atolosa poso ya Manyana, seo e le go oketsa ditirelo tsa poso mo motseng oo.
1217	Ba goroga kwa matlong a baithuti, ba kgaogana morago ga go dumalana fa ba tlaa kopana ka nako ya boferabongwe go tla go laelana.
1218	Ba gorogela mo go one maitiso go nna basupi ja gore bobedi jaanong ke bongwe.
1219	Ba gorogile koo go sale moso mme ba leba kwa boemelong jwa dibese.
1220	“Bagwe ba ne ba bewa mo matlong ba tswaletswe lebaka le leleele.
1221	Bagwe ba re tse ke diphera, ditlhoka baalafi…fa e le mo seromamoweng, ka o ba itse baagisanyi, ba di buwa di tlala ka tlatlana, letswainyana le eta lokwa.
1222	Bagwebi ba ba neng ba tsile go rekisa mo letsatsing leo, bare ba itumelela gore ba bo ba tswa kwa metsaneng ya bone kgwedi le kgwedi go rekisa le go bapatsa dilwana tsa bone.
1223	Bahurutshe boo-Manyane ba tlaabo ba diragatsa ditso jaaka ba tlaabo ba apesa kgosi ya bone letlalo la nkwe, mme le fa gontse jalo, bangwe ba ka ipotsa gore go tsile jang gore Kgosi Kebinatshwene a bo a ise a ko a apesiwe letlalo la nkwe.
1224	Baikopedi botlhe ba kopiwa go iponatsa mo malatsing ale masome a mararo (30 days) go tloga gompieno.
1225	Ba ipotsa gore fa go ka tswelela go ntse jaana, dilo di tla felela di ntse jang.
1226	Ba ipuisa ka metshameko ya kgwele ya dinao, jaaka batshameki ba amogela madi a mantsi, a itse gore Mompoloki o rata motshameko wa dinao thata.
1227	Ba itatlhela mo go yone.
1228	Baithuti ba mmadikole wa boranyane le dipatlisiso (BIUST) ba abetse banni ba Dikabea matlwana a boitiketso a le mabedi, morago ga gore ba itlame go tlhabolola ntlo ya bookelo le go gokela metsi.
1229	Baithuti ba tswelele go fitlhela lokwalo lwa bosupa mme ba kwale ditlhatlhobo.
1230	Baithuti le bone fela jalo ba re ba eletsa gore Tshipo o kabo a santse a le teng ka o ne a ba rotloetsa thata gore bokamoso jwa bone bo seka jwa khurumediwa ke mouwane.
1231	Baitsaanape ba dirile mekwalo ele mentsi ka mosola wa modi wa Gemere mme gape dipatlisiso le tsone di ema nokeng mekwalo ya go tshwana le eo.
1232	Ba Jaboyonko Artworks ba dirile botswerere jo bo ngokang leitlho mo “pating” le “moalo” wa bukana e ya leina le le rokotsang maikutlo – Sengana poko ya setswana.
1233	Ba jale ba ne ba di bopa ba bo ba di bopele le basimane ba tsone; bangwe go twe ke badisa, bangwe e le bakgweetsi.
1234	Bajuta ba ne ba na le madi, ba dirisitse madi go bona se ba se batlang, Petere o ne a se na madi, ke ka moo go nnileng motlhofo gore a rekise Morena Jesu.
1235	Ba ka bona go ntse jalo balemi, ba bona gore, ba tshwanetse go ema ka dinao ba leta, e seng jalo, ba tlaa tshwara lephoro.
1236	Ba ka bonwa kwa dikhanseleng, kwa dipateleng ko University, le kwa dikerekeng.
1237	Ba kaile fa ba lemogile gore teme ya Setswana e monate, e bile e tlhoka go tshegediwa ka ditsela tse di farologaneng.
1238	Bakatisi ba, ba itumedisitse Batswana thata ka ba bone le go itse fa ba tlhaloganya go katisa mo kgweleng ya dinao.
1239	Bakatisi ba Botswana ba ntsha dihuba Bakatisi ba Botswana ba ntsha dihuba Ditlhopha tsa motshameko wa kgwele ya dinao tsa liki e kgolwane ya BTC tse di katisiwang ke Batswana di tsweletse ka go dira sentle mo liking ya monongwaga.
1240	Ba ka tlhola ba re ka moso?
1241	Ba ka tswa ba go tsietsa bogolo ba batla tlhakanelo dikobo le wena fa ba re ga ba na mogare.
1242	Ba ka tswa bale kgatlhanong le gore o mo maratong mme fela ga gona motsadi ope yoo ka eletsang gore ngwana wa gagwe a tshele asa itumela.
1243	Ba ka tswa ba na le mogare mme ga go reye gore ba na le AIDS.
1244	Ba kganetso ba bile ba gomotsa Batlokwa mo selelong sa bone sa lefatshe, ka go senola fa bagolo bangwe, ba lefatshe leno, ba nnile le seabe mo go ketlolweng thata ga lefatshe la Batlokwa maloba le gompieno, mme lengwe la felela le amulwe ke Batswakwa.
1245	Bakganetso, Botswana Congress Party (BCP), le Umbrella For Democratic Change (UDC), ba dumela gore motsamaisa-dipuisanyo tsa palamente wa pele, Margret Nasha, o ne a kgarameletswa kwa ntle ke ba BDP ka ba ne ba dumela gore ga a ba ema sentle.
1246	Ba kgaolo ya Lobatse, kwa a ikhunneng teng, ba sale ba le supile le le kwa!
1247	Ba kgaolo ya Tswapong ba re sa le tlholang, re ineeleng diatla metsing, fa Modimo a ratile, motlha mongwe re tlaa kgabola gape!
1248	Bakgatla ba tsholetsa ditsebe, fa ba utlwa go re difane di a fapaana, a tshwanelwa ke go kopa moletsi go latlhela pinanyana fa a sa ntse a baakanya sengwe mo pampiring.
1249	Ba kgatlhantshe o utlwe gore ba batlang,” Ya ne e ka re re tla boela morago, ra beta pelo!ra atamela!
1250	Ba kgonne go gatisa dialebamo tse tharo mmogo mme ya bone ga e ise e gololwe.
1251	Ba kgothadiwe, ba thusiwe fa go tlhokegang teng mme le bone ba iteke.
1252	Bakgweetsi ba amogela tsela ya Motsosa Bakgweetsi ba amogela tsela ya Motsosa Badirisi ba tsela ya A1 go tswa Gaborone go ya bokone, ba ntse ba ngongorega thata ka mmopelela wa dikoloi tsa yone dingwaga di le dintsi.
1253	Bakgweetsi le bone ba bantsi mo ditseleng baa farakana.
1254	Ba khansele ya Lobatse ba itsese setshaba fa go tlaa nna le thekiso ya dithoto.
1255	Ba kopana jaana Tshetsana a le mosha go goroga mo Kopong.
1256	Ba kopile go baakanyediwa tsela ya Mabuo le Moiyabana, ba supa fa gantsi bana ba dikole ba retelelwa ke go ya sekoleng ka nako tsa dipula.
1257	Ba kopile gore ke emele ithutuntsho ya bone pele e bo e le gone ba mphang difomo gore ke di tlatse.
1258	Bakwadi ba Setswana ba ranolela dikgang kwa Setswaneng, kana kwa Sekgoeng go tswa fela gore di kwadilwe ka puo efe.
1259	Bakwena ba se ka ba dumela se ba se bonang.
1260	Bakwena le bone ba itumelela gore ditshwene ga di sa tlhole di ba senyetsa.
1261	Ba laelana, a gopola Kopong.
1262	Ba laelana, koloi ya ga Mokgethi ya tloga ya thuntsha dithole.
1263	Ba laelana le mooki mme ba boela gae.
1264	Balalediwa go akaretsa le ba maloko, ba reka dijo ka mefuta go ya fela gore mong wa moletlo ene o batla go rekelwa dijo tsa mothale mang.
1265	Balatedi ba ditlhopha tsa bone ba bereke go ema gangwe le gape ka dinao, go tlolaka ba itumelela dinno motshameko mongwe le mongwe.
1266	Balatedi ba lekgotla la Phua-phaa (BNF) ba ne ba nna makgamu mme ga feletsa go kubetsanwa botlhoko, mo ebileng BNF e neng ya kgaogana ka legare mme ga feletsa go thamilwe lekgotla la Botswana Congress Party (BCP).
1267	Balatedi ba setlhopha sa setshaba banne ba bonala o ka re ba a gaisana ka go itshupa gore le bone ba ntse le seabe sa go rotloetsa dikgaisano tsa AFCON.
1268	Bala temana e sentle mme o tlaa bona lefoko ‘mogopolo’ e le leina, mme le latelwa ke ‘le,’ e le leemedi.
1269	Ba le 200 go belaelwa ba ile le Mendi.
1270	Bale ba ba neng ba solofetswe go ka tsena foo, ba se ka ba supa epe kgatlhego ya go dira jalo.
1271	Bale ba ntlha, ba siame, ba tsenye ka nako.
1272	Ba le bantsi ba palelwe ke go lema.
1273	Ba le bantsi malatsing ano ba re dinawa di a rojwa mme tota Setswana ga se re di a rojwa.
1274	Balekane ba Botswana le bone ba seka ba rata go bona mabele a bommabone a jewa ke tshupa!
1275	Ba le lekgolo le metso e mebedi ba ne ba tshwarwa ngogola ka 2015.
1276	Ba lelwapa la ga Rre Mokalake ba ne ba rulagantse gape le ba komiti ya botsogo jwa matlho ya Vision 2020 go tla go ruta ka malwetse a matlho le go tlhatlhoba bagolo ba ba neng ba tsene moletlo.
1277	Ba lema ba solofela gore nako nngwe pula e tlaa na.
1278	Balemi bale, ba tla ba iphotlhere fela.
1279	Balemi ba ne ba bua ba sa kgwe mathe ka bonya jwa boraditereke.
1280	Balemi ba ne ba kopa mopalamente wa bone gore ba tsisediwe dipeo ka bofefo pula e sa ntse e le ntsi kwa kgaolong ya bone.
1281	Balemi le balemisi ba ne ba etela masimo ka go farologana go lekola balemi go bona temo le dikgwetlho tse ba di bonang.
1282	Balemi le bone ba ne ba feretlhega maikutlo.
1283	Ba lemoga gore, go nna a ema a ya ka kwa, Monwedi o ne a sa ye kwa logoreng, o ne a ya go roka Moreti itlho la phokoje, a mo nwela bojalwa.
1284	Ba lemotshe gore gao kake wa kgona go ntsha tuelo ya bogadi gompieno ka mabaka a gore boa tura mme otlaa duela fao setse o ipaakantse o kgobokantse go lekane.
1285	Ba lephata la temo thuo ba rotloetsa balemi go itlhaganelela go tshwara bokgola jwa ntlha ka go lema.
1286	Ba Lerala ba tlola ba relela e kete dinamane di eja mokaragana, baletsi ba megolokwane e ne e ka re go tlhophilwe ditswerere tsotlhe tsa motse wa Lerala, e lelela Franco a sa bonale ka a ne a thibeditswe ke boidiidi ja batho.
1287	Baleseng o ne a tlwaelesegile ka thulaganyo ya mmamoratwa ya Thibang Diphotlha e le ya temo-thuo.
1288	Baleti a tlhoka dikarabo.
1289	Ba loga maano ba bo ba a tlhatlhamolola jaaka thaga e aga sentlhaga.
1290	Balopi yo a kileng a etelela pele lekoko le le tlhomilweng ke Tautona wa pele Dr.
1291	Bamalwapa le ditsala tsa bagaka ba poko le bone ba tlaa ngokwa go gopa mo go tseneletseng ka matshelo a bagaka ba pele go ba tumisa mo lebopong lotlhe fela jaaka Moesemane wa setungwane sa poko le bokwadi, William Shakespeare.
1292	Ba mmofa matlho ka letsela le lentsho.
1293	Ba mo fitlhela Mma Ditshe, ba mo dumedisa.
1294	Ba mo gana boora Monaheng, madubedube a simolola gape.
1295	Ba mokgatlho wa Thamaga Pottery ba rutilwe go bereka ka letsopa ke ba Lekgaba Centre kwa Francistown.
1296	Ba mo kumakuma, ba mmaya fa morago, a se kgera gana wa batho.
1297	Ba mo rwalela kwa kokelong, a feta a kgonwa le lomao, a nna malatsi a mabedi a idibaditswe jalo.
1298	Ba mo tlogela ba inaya naga ka sekgwama sa madi.
1299	Bana ba ba babedi ba tlaa sala ba a ja eng?
1300	Bana ba bantsi nako eo ba tsena sekole ba itse gore ba tshwanetse go ithuta Sekgoa go feta dilo tsotlhe mme ke gone e tlaa bong e le barutegi.
1301	Bana ba basimane ba malatsi a ga ke itse gore a ga ba leboge Modimo go bo a ba tlhodile jalo kana jang?
1302	Bana ba bone ba ne ba tsositse modumo ba raloka jaaka diphotsana.
1303	Bana ba, e ne e sa ntse e le bana ba bannye, ba ba sa leng kgakala le go ka godisa bana.
1304	Bana ba fiwa dijo, diaparo le paka ya sekole.
1305	Bana ba ga se bone fela ba itumelelang go rua mo.
1306	Bana ba gompieno ba itse fa Tsabana a le monate thata go gaisa dijo di le dintsi.
1307	Bana ba lelapa la ga Matanta ba setse ba tshwana le ba tladi, ba ba anywelang leratleng.
1308	Bana ba lwapa le letona, la ga Barakanye ba tla go ba tseela dikgomo tsotlhe.
1309	Bana ba Mautlwakgosi ba setse masiela, Le magae a bone a fetogile matlotla.
1310	Bana ba motho ba kgaogana tlhogwana ya ntsi.
1311	Bana ba ne ba bala le go rutwa ka tsone kwa dikoleng ele tsiboso fela go sena matshosetsi ape.
1312	Bana bangwe fa ba ya sekoleng, ba fiwa kana ba pakelwa dijo gore ba tle ba je koo mme dijo tse, di bidiwe mopako.
1313	Bana ba rona ba itumetse thata ka jaana gase mang le mang yoo tswang kwa Old Naledi, yo go ka tweng o ya kae o ya kae.
1314	“Bana ba rona ba na le go itiegela ka bolwetsi le mororo lefatshe le wetswe ke seru jaana.
1315	Bana ba tlaa rutwa ka fa maboko a balwang ka teng, go etsa baboki ba bagaka ba pele, le gone go itlhamela maboko.
1316	Bana ba tla kwano ba tswa kgakala, ba tlhoka go tempelwa mme fa ba fitlhela go se na yo o ba thusang go nna dingalo ka ba a bo ba senyegetswe ke nako le madi a go tla kwano.
1317	Bana ba tshwanetse ba phuruphutshwa go netefatsa gore ga ba tsene ka ditagi mo dikoleng.
1318	‘Ba-na-le bogole ba na le ditoro fela jaaka mongwe le mongwe, mme kemo nokeng ya batho le lorato ke dilo tse di ba dirang gore ba tie moko.
1319	Bana le bone a nna a ba gopola, a ba romelela madi.
1320	Bana le bone go laletswa ba ba kgatlhegelang go boka.
1321	Banana ba Domi ba ya go ithuna dinta kwa Tsabong?
1322	Banana ba rotloediwa go itse dinomore tsa Mahala gore ba kgone go ikgolaganya le ba sepodise fa ba ka bona mongwe kana bangwe ba tshotse ditlhobolo e se ka fa molaong.
1323	Banana ba rotloediwa go tsenya letsogo Kgosi Makgabana Tsiane wa Takatokwane mo kgaolong potlana ya Letlhakeng o supile lesokolela ka banana ba motse wa gagwe ka a re ga ba tsenye letsogo mo mererong ya ditlhabololo tsa motse.
1324	Banana le bagolo ba ikopetse lenaneo leo ka dipalo tse di kwa godimo ka ba lemoga fa le le bogadi bo gaufi e bile kgaolo ya bone e siametse thuo ya dihutsane.
1325	Bananyana ba sekole ba ema fa tseleng ba ingatile ka ditshego.
1326	Ba ne ba aga ba tlhalosa gore kwa ga bone kwa ba tswang teng kwa Ladysmith, ke ba lesika la bogosi, ka jalo e le batho ba ba itlotlang, e bile ba rata go tlotlwa.
1327	Ba ne ba aga matlo ka dithupa tsa moseme (moretlwa).
1328	Ba ne ba amogela Naledi morago ga gore e botse gore, ba ikutlwa jang ka kgang ya EVM.
1329	Ba ne ba amogela patlo maikutlo ka Naledi mme bontsi jwa bolela fa Molefhi ele motho wa batho go na le Masisi.
1330	Ba ne ba bina tau le letsatsi.
1331	Ba ne ba bolela fa ba tshwanetse go nna sekao mo setshabeng ka go isa ditirelo kwa bathong.
1332	Ba ne ba bopa ka letsopa, ba sega/roka matlalo, ba bile ba betla ka logong, ba dirisa petlwana.
1333	Ba ne ba dira jalo ba fitlhela ba mafatshe a Namibia le Zimbabwe ba eme sejaro.
1334	Ba ne ba e kgabaganya mme baya go kopa bodulo kwa Gammangwato.
1335	Ba ne ba fetsa sekole, ba bona ditiro golo gongwe ba di dira, mme gompieno ba tlogetse, ba itapolositse, ba ithoba dingalo.
1336	Ba ne ba ikakola ka go ja boswa jwa me.
1337	Ba ne ba ikopela go gololwa go boela morago, ba bolela fa ba tshaba go tloga ba belediwa mo kgotleng ya Radisele.
1338	Ba ne ba konetelela kgang ka gore ba ya go isa maina a le mane, mme morafe wa supa fa o tlaa isa kgang kwa pele ka jaana ba batla go itlhophela moeteledipele wa bone.
1339	Ba ne ba kopa botsamaisi jwa sekole seo go tsaya boikarabelo jwa go tokafatsa maduo a sone.
1340	Ba ne ba kopa gore ditlhwatlhwa tsa theko ya dipodi di okediwe.
1341	Ba ne ba latlhela gape gore go sekasekwe gore a mme fa batho bangwe ba tshuba baswi ga nke go kgotlelwe loapi ka mosi jaaka fa ba bona ka matlakala.
1342	Ba ne ba lemoga botlhokwa jwa tiro ya gagwe mme ba mo kopa go thusana le bone.
1343	Ba ne ba opelela Bangwato dipina tse pedi.
1344	Ba ne ba phutha mesobana ya bone go leba kwa motseng mogolo wa Gangwaketse, maikaelelo a bone ele go rerisa ntlokgolo ya bogosi jwa Bangwaketsi ka maikaelelo a bone a go apesa kgosi ya bone letlalo la nkwe.
1345	Ba ne ba sale ba ikaile fa ba tlaa jela malatsi a bone a boitapoloso mo masimo.
1346	Ba ne ba solofetsa fa ba tlaa fetola seemo morago ga dibeke tse tharo.
1347	Ba ne ba supa fa ba setse ba felelwa ke tshepo ka jaana go sena sepe se se dirwang go ba fa tsholofelo ya gore ba tlaa bona thuso.
1348	Ba ne ba supa fa go setse go na le maphata mangwe a puso a ba sa itumeleleng tsamaiso ya one, ka jalo Mosireletsi a kopa gore ba sale morago tsela ya go isa dingongorego.
1349	Ba ne ba thapa badiri ba le bane, go ruta le go baakanyetsa diteko tsa go tsaya ditlankana.
1350	Ba ne ba tlatsa ka go kgothatsa banana segolo jang go inaakanya le ditiro tsa diatla go itshetsa le go leka go fefosa go bula diphatlha tsa ditiro.
1351	Ba ne ba tshwaela ka gore ga go a siama go kopanya magolegwa mo lefelong le le lengwe ka ba farologana ka melato.
1352	Ba ne ba tswelela ba kopa gore a komiti e ne e leka gore fa go na le dikgang fa pele ga bone, ba di fedise ka bonako, eseng gore di emisidiwe gore liki e fele pele.
1353	Ba ne ba ya go kganela Majeremane go tsaya borwa jwa lefatshe la Fora.
1354	Ba ne be eta ba ntse ba bua ka bokamoso jwa bone fa ba sena go fetsa sekole.
1355	Ba ne gape ba fiwa dikgomo tse pedi, dipodi tse pedi, dikgetse tsa semente di supa, solar panel, gase ya 19kg, dilwana tsa ntlo kgotsa le tse dingwe, jaaka mongwe a ne a ithaopela go duela metsi dikgwedi tse tlhano.
1356	Bane gape ba kopa banana, le ba ba iseng ba nyalane go tsaya malebela mo go Ntso le Dimpho.
1357	Ba ne gape ba lebogela bopelotelele le matsetseleko a molemisi wa kgaolo, mme ba re se se ba gwetlha gore ba bereke ka natla go itsa go mo swabisa.
1358	Ba ne letlelelwa go nna le Batalaote ba Sefhophe ka paka ele ya dintwa tsa difecane merafe ya maAferika mo borwa jwa Aferika e tsogelelane.
1359	Ba ngongorega gore mapodisi a diegela go tsiboga.
1360	Bangongoregi ba tla kwa Ofising ya ga tautona go kopa gore dikatlholo di busediwe kwa morago ke makgotla ao.
1361	Bangwaketse ka o ba itse, ba bo ba ya go rumola Matebele.
1362	Bangwe ba a atlarela ba a ja.
1363	Bangwe ba aba e le makgotla a baithaopi, bangwe e le badirela puso, ba bangwe e le maloko a dikereke, le e mengwe mekgatlho fela jalo.
1364	Bangwe ba a bo ba roba mo masimong a bone, bangwe ba rekile mo go ba bangwe balemi.
1365	Bangwe ba age matlo, bangwe ba tle ka dijo, bangwe ka eng fela se ba tlaa bong ba bona se ka thusa.
1366	Bangwe ba a tle ba nne botlhale ba tseye mo go lekanyeng gore ba ka go duela mme ba bangwe bone ba iphitise morwalo, ba tseye dilwana tsa madi a mantsi thata.
1367	Bangwe ba ba itatlhileng ba sukagana mo mekorong go fitlhelela e menoga kana e nwela ka e ne e rwele bokete, e imelwa, go se ope yo o dumelang go ka tswa.
1368	Bangwe ba ba itlhokang ba fiwe dijo, diaparo, le tse dingwe fela jalo.
1369	Bangwe ba baneng ba amega ene ya nna Tsietsi Mshinini yo aneng a eteletse dipopelelo tseo.
1370	Bangwe ba ba neng ba bolawa ke diphologolo tsa naga, e ne e le ba malwapa a bone a lebileng mo go bone go ba tshetsa.
1371	‘Bangwe ba ba neng ba re tlogetse ba simolotse go boa mme ba bangwe re santse re le mo dipuisanyong nabo go oketsa setlhopha.’
1372	Bangwe ba barutabana ba ba mo sugileng ba a ba gakologelwang jaaka a ka gakologelwa palo ya menwana ya gagwe ke morutabana Stokie Makgale, yo o neng a tlwaelesegile thata ka leina la Mma Boiki.
1373	Bangwe ba ba rutuntshi ene ele James Dikgomo ka mmino wa setso jaaka borankana, Shandulani Makandari ene a ruta ka mmino wa Wosana, e seng Hosana jaaka batho ba tlwaetse go o bitsa.
1374	Bangwe ba batla go ja tse ba ntseng ba di eleditse ngwaga otlhe, ba bangwe ba batla tse ba di jang ka gale, mme ba dumela gore, di tshwanetse go nna dintsi gore ba tle ba je le ditsala.
1375	Bangwe ba batsadi ba ba neng ba tsene phuthego eo ba iteetse kobo moroko mafoko a ga mogokgo ba re komiti ya lekgotla la batsadi le barutabana mo sekolong seo ga e isike e dire ka jaana e ne e na le boitseme jo bontsi.
1376	Bangwe ba bo ba ka nna ba latlhega, ba tseela gore, jaanong ke gone tota e tlhoafetseng e na.
1377	Bangwe ba bone ba felela ba tsenya matshelo a bone mo diphatseng ka go robalana go sena itshereletso le bakapelo ba bone mme ba nne lesego ba seke ba amiwe ke mogare.
1378	Bangwe ba bone e re ba tsholetsa matlho go leba kwa letlhakoreng le barati le balatedi ba bone ba ntseng mo go lone, ba je monate wa matlho ka go bona basadi ba kgabile thata ka paka ya setlhopha sa bone, go akaretsa le ka tsone dikhukhu tota.
1379	Bangwe ba botsa gore, ke eng fa go re motlhala/metlhala go siame mme fa go twe motlhale/metlhale gone go bo go sa kwalwe kana go sa buiwe sentle.
1380	Bangwe ba bua Sesarwa, bangwe Seherero, ba bangwe Seyei, le tse dingwe tse dintsi fela jalo.
1381	Bangwe ba dumela gore go tlaa nna jalo, mme ba bangwe bone ba nna ba belaela, ba bolela fa tsa tepo loapi e le go abelela fela, go se na epe nnete mo go tsone.
1382	Bangwe bagwebi ba dithoto tsa diatla ba ba iketleditseng koo le bone ba bolela gore baeng, bogolo jang batho basweu, ba reka dithoto tsa bone tsa ngwao yac Setswana ka dipalo tse dintsi.
1383	Bangwe ba ipelafatsa ka gore ba ne ba thusiwa ke puso ka mananeo a nyeletso lehuma, go bula madirelo a bone.
1384	Bangwe ba itatlhela godimo ga ba bangwe, botlhe ba batla go tshela.
1385	Bangwe ba ka botsa jalo, fela jaaka wa nako ele, e re a bodiwa gore morokotso ke eng, a re ke interest.
1386	Bangwe ba kopane le loruo loo mo nageng mme le bone ba tseye ba ye kwa ba go yang.
1387	Bangwe ba lekile gore ba dire jalo mo ga Ngwaketse gore ba tseye basadi ba bone ka madi mme mabutswa pele a Gangwaketse ba sa ntse ba lesupa le le fa.
1388	Bangwe ba lela gore ditau di ba apesitse kobo ka letshoba fa bangwe go lebega ba dirile mo go tweng bojang jwa pitse ke jo bo mo, ba di jela tlhakeng.
1389	Bangwe ba lenaneo la nyeletso lehuma ba kile ba rua dikgaka, mebutla, ba lema merogo (backyard gardening).
1390	Bangwe ba ne ba dumela gore se ke maiteko a phathi ya Botswana Democratic Party (BDP) a go laola botsamaisi ja dipuisanyo tsa palamente le gore bontsi ja sebaka bo sokamele kwa go yone.
1391	Bangwe ba ne ba e bopa e le kgomo, e na le mogatla le dinaka mme e se na maoto.
1392	Bangwe ba ne ba kgabile ka diaparo tsa setso go supa gore boammaaruri letsatsi le ke la Batswana.
1393	Bangwe ba ne ba kgala goromente wa Botswana ba re o ne a itlhokomolosa di tiragalo tse di neng di dirwa ke batshabi mme seemo seo sa tsenya matshelo a Batswana mo boraing.
1394	Bangwe ba ne ba kgobokantswe golo gole gongwe, seemo sa go lebegang sene se baya bangwe ka mosing mabapi le ipapatsa.
1395	Bangwe ba ne ba re le raya batho b aba tshwanang le maAferika a mangwe.
1396	Bangwe ba ne ba sa ntse ba tlaa golegela ditiro tse dingwe tse di neng di sa ntse di saletse kwa morago jaaka go agelela one masimo le digotlo.
1397	Bangwe ba ne ba seka ba tsaya tsia matshosetsi ao, ka e bile monna mongwe a ne a re, “Botswana ke mmamoratwa wa lefatshe ka bophara.
1398	Bangwe ba ne ba supa fa ba na le dingwagangwaga ba sekasekilwe mme nako kgolo ke eno.
1399	Bangwe ba ne ba tsena, bangwe ba tswa, bangwe go lebega e le badiri ba Mmegi, kana babega dikgang, ka ke ne ke bona ba tshotse dibukana le megala ya letheka e megolwane (Tab).
1400	Bangwe ba nna ba kgatlhega; ga simololwa ga buiwa dilo tse dintsi ka ene.
1401	Bangwe ba nne ba tlhokomologe mafoko a, ba nwe.
1402	Bangwe ba o lemela go kgabisa malwapa a bone fa ba bangwe bone ba o dirisa go feta foo.
1403	Bangwe ba rata go eja fela ele tala ka phaleche le nama ee gadikilweng.
1404	Bangwe ba re ba lekgotla la Botswana la mabole (BoBA) ba tshwanetse go phophothwa legetla gobo ba dira tiro e ntle thata.
1405	Bangwe ba re ba nna ka selelo le go ikutlwa ba sa amogelesega fa ba leka go kopa thuso mo go ba bangwe.
1406	Bangwe ba re ba simolola go itemogela go ja phetelela fa bangwe ba re ba latlhegelwa ke keletso ya dijo.
1407	Bangwe ba re dituelo tseo di ba paledisa go ikgokelela motlakase.
1408	Bangwe ba re ga ba arajwe ka nako gore a dikopo tsa bone di atlegile kgotsa nnyaa.
1409	Bangwe bare go tewa batho ba ba palelwang ke go dumalana.
1410	Bangwe ba re ke ye deliverance kwa kerekeng mme ka tumelo yame e le potlana ga ke dumele mo masalamoseng.
1411	Bangwe ba re kgosi wa motseRre Gobuamang, o ne a le mophateng tse di molelo.
1412	Bangwe ba re kolojwane e nngwe e tshwanetse ya bo e golotse.
1413	Bangwe ba re lefelo la bagwebi ba ba potlana le ne lele kgajana le kwa bontsi jwa bareki ba ne ba kgatlhegela go ya teng.
1414	Bangwe bare Mangole, Mmatli ba jele kganu ba mo laetse, mabapi le dikgaolo tsa bone tsa bopalamente, le fa ba ne ba ka tswelela ba emetse BMD kwa dikgaolong tsa bone.
1415	Bangwe ba re tlope.
1416	Bangwe ba setse ba ipoleletse gore bokwadi ke jwa sekgoa fela mme kana Sestwana se monate thata ka padi le mokwalo fa o setse o rutuntshitswe sentle.
1417	Bangwe ba solofela gore, nnyaa, e tlaa na mme bontsi jwa batla go e tlhoboga.
1418	Bangwe ba supile matshwenyego ka matlo a boitiketso kwa sekoleng seo ba re ga a mo seemong se se itumedisang ka a nna fela a tletse metsi mo teng, selo se ba reng ga se a siamela botsogo jwa baithuti bao.
1419	Bangwe ba thusiwe ke puso, ba bangwe ba thusiwe ke batho le mekgatlho ka go farologana.
1420	Bangwe ba time le bone babega dikgang ba ba kopilweng go tla go tsaya dikgang tsa phuthego.
1421	Bangwe ba tlaa re, ya kalela.
1422	Bangwe ba tla ka HMS Brisk, go balelwa le Kapoteni Yardley.
1423	Bangwe ba tla tsaya maeto a bokopano jwa dikereke ka go farologana.
1424	Bangwe ba tle go supa matsopa a dikgomo ka go farologana ga one, bangwe ka dihutshane, ba bangwe ba tle ka ‘sika loo nonyane.
1425	Bangwe ba tlhoke le gone fa ba latsang tlhogo teng tota.
1426	Bangwe ba tsaya dinepe, a re o ne a belalela gore ba ne ba ditseela go di anamisa mo maranyaneng a Facebook,” go bua jalo Omphile Moipolai, ngwana wa lelwapa le phiri e tshabetseng teng.
1427	Bangwe ba tsenngwa mogare ke bakapelo ba ba atlafetseng “gangwe fela”.
1428	Bangwe ba tshwanelwa ke go rwala masigo ka tlhogo go ya go letela monyadi.
1429	Bangwe Batswana ba ba nnang kwa Aferika Borwa ka tiro ba boleletse Naledi fa le bone e le Batswana ba ba itlhaloganyang.
1430	Bangwe ba tsweletse ba tlhalosa gore, basadi bangwe fa ba kgokgontshitswe, ba kgona go begela mapodise ka se, mme go swabise thata go bona kwa morago basadi ba, ba boela kwa mapodiseng go tsholola dikgang, ka ba re ba feditse kgang ya bone kwa malwapeng.
1431	Bangwe bone ba eme, ba tshware ka diatla, mme sengwe ba se bone.
1432	Bangwe e ka re go bona bojalwa mo lwapeng nako le nako, ba tsaya gore ke selo se se siameng, mme ba itigela mo go bone.
1433	Bangwe e re boemong jwa go bo kgwela golo gongwe go sele, ba bo kgwele mo baneng.
1434	Bangwe e re motho a gata, a ikutlwe e kete ke ene fela mo lefatsheng.
1435	Bangwe e re motho a re o ipelafatsa gore ke Motswana a re, ‘Nna ke Motswana tota ka ke praode ka khalchara ya a ka e bile ke bua le lanngwege ya me.’
1436	Bangwe ga e re fa a lekile sengwe, e re se pala, a leke se sengwe.
1437	Bangwe ka boammaaruri, ba utlwe letswai.
1438	Bangwe, ka tsholofelo ya gore gongwe e tlaa re nako nngwe e ne, ba leme, mme go nne go omelele fela, e se ke e bonale gope.
1439	Bangwe ke ba ba sa itekanelang mo ditlhaloganyong mme ba tlhoka bonno jo bo faphegileng.
1440	Bangwe mono gae ba rata lengana thata, ba le dirisa go natefisa tee, ba tloge ba bolele monate wa yone o ka isa motho le naga.
1441	Bangwe mo setshabeng ba tsweletse ka go supa batsamaisi ba dipuisanyo tsa palamente ka monwana, mabapi le tlhakatlhakano ee ntseng e diragala kwa palamenteng.
1442	Bangwe yaabo ele ba gongwe ba fetilweng ke nyalo mme ba ikanye go tsikitliwa ke basimanyana mme ba ba oke ka dimonate jaaka madi, diaaparo le dikoloi.
1443	Bankane bame ba tsweletse kwa sekolong se segolwane nna ke tlhola ke rekisa bojalwa ka ke jone jo re itshetsang ka jone e bile ga go thona gore ke bo ke bitswa Rrasepoto.
1444	Banna ba babedi ba, ba na le ka fa ba tshwanang ka teng.
1445	Banna ba bangwe ba atamela, ba mo swaswampolola mo pitseng, maoto a le botlhoko ke go konega bosigo jotlhe.
1446	Banna ba lekgotla ba buile fa dikhwaere le mmino wa setso di diretswe go natetsha, go gasa molaetsa ga mmogo le go kgatlha babogedi.
1447	Banna ba mo rwalarwala ba ya go mo pharela kwa tanteng.
1448	Banna bao, ba ba dingwaga di masome a mabedi le bongwe (21) le masome a mararo le le bobedi (32), ba tshwerwe ka nako ya fa mapodisi a ne a le mo letsholong la go botsaka le go phuruphutsha.
1449	Banna ba sikara mesobana, ba tlhomaganela kwa sekepeng, go ikaba ka manno.
1450	Banna go ne ga tswa Moemedi, Sephekolo, le Kereyemang, ba patilwe ke segopa sa badisa.
1451	Ba nna mmogo foo, mme kwa morago ga se ka ga nna le tirsanyo e ntle fa gare ga bone.
1452	Ba nna moono ole mongwe Bakwena, Bataung le Batloung ba ba neng ba thibeletse foo mme ba ipitsa setshaba sa ga Morena Makgethe, Mothibedi morwa Letshikgoana.
1453	Banni ba baneng ba tshologetse pitso eo ka dipalo tse dintsi, ba re Modongo o ba swabitse nko go fetisa molomo ka bane ba solofetse phetolo mabapi le kopo ya bone ya go ka tswelela ba thibelela ruri kwa Boro kana nyaya.
1454	Banni ba boleletse Mopalamente wa kgaolo, Rre Prince Maele mo diphuthegong tsa kgotla fa ele dingwaga koporase ya metsi e ba solofeditse go ba tsenyetsa dipompo tsa metsi mo malwapeng.
1455	Banni ba metse eo, ba ne ba ikuetse kwa mopalamenteng tebang le bonya jwa go goroga ga mananeo a nyeletso lehuma kwa metseng ya bone.
1456	Banni ba motse ba kopile mothusa tona go ba letlanya gore go nne le tshwaragano magareng ga bone.
1457	Banni ba ne ba atla mogopolo wa gagwe, fela ba gwetlha puso go ba batlela mmaraka o ba ka rekisang dikgomo tsa bone teng gore ba kgone go itshetsa.
1458	Banni ba ne ba dumela gore ka ntlha ya go itewa letsogo ga gagwe, o ne a tla kgona go dira tiro ya bogosi ka bokgabane jo bogolo.
1459	Banni ba ne ba kopa ba kabo ditsha gore ba ba rekisang ditsha ba se ka ba fiwa sebaka sa go neelwa se sengwe.
1460	Banni ba ne ba supa fa dipalo di fokotsegile ka go bo go le mariga, ba tlhoka dipalamo tse di ba isang kwa malwapeng fa ba fologa terena, mme seo se dire gore ba ralale mafifi.
1461	Banni bangwe ba ne ba mokgwa dikgaba, ba bolela fa ba tla ema nokeng mogopolo wa gagwe wa go thusa baithuti ka dibalamakgolo.
1462	Banni ba ntshitse malebo morago ga tekodiso ya ga Rre Thatayaone Lore ka peo eo.
1463	Banni bao ba boleletse mopalamente gore modumo oo ga o ba robatse e bile batho ba nna fela mo tseleng, ka jalo go ka tsenya bakgweetsi ba ba dirisang tsela eo mo mathateng.
1464	Banni ba teng ba lebega ba tlwaetse seemo se, ka ba nna ba eme malalaalaotswe ka difetlhamotlakase.
1465	Banni ba Tsabong ba eletse go agelwa sepatela jaaka se.
1466	Ba ntebele ke go lebele ba ba ineetseng ba ingaparetsa dipapetlana tlhagiso mo dikgorong, matlhaba phefo le mo mekgwatlheng, go tsibosa dirukutlhi gore ba mo lifelong le le disitsweng ke baagisanyi.
1467	Ba ntse ba re, e rile go bona Batswana ba wetswe ke lehuma, botshelo bo le thata, puso ya tla ka lenaneo la nyeletso lehuma, go leka go tlhatlosa ba ba kobo dikhutshwane.
1468	Ba ntshitse mafoko ao mo diphuthegong tsa kgotla tse di neng di tshwerwe ke tona was lephata la thuto, Dr Pelonomi Venson Moitoi, kwa metseng eo bosheng.
1469	Banyalani ba ba se ka ba tlhola ba diiwa ke go gadima kwa le kwa, ba utlwanela mogopolo wa go simolola kgwebo ya go ruta batho go kgweetsa, ka go ne go lebega e ka nosa motho metsi.
1470	Banyalani ka bobedi ba ne ba kgabile thata ka diaparo tse dintle thata.
1471	Ba ofisi ya moepo ba tlhalosetsa Keikotlhaile fa a tshwanetse go latlhela ka ntlha ya bogodi.
1472	Baokamedi ba tsametshameko mono ba tlhalositse fa ba ne ba fiwa madi a go ipaakanyetsa dikgaisanyo tse tsa diolimpiki go sale nako.
1473	Baokamela mapodise mo dikgaolong ka go farologana go ralala lefatshe leno, ba re le fa ditiragalo tsa borukhutlhi di wetse tlase ka malatsi a Paseka monongwaga, boitshwaro jwa bakgweetsi bangwe bo santse bo sa jese diwelang.
1474	Ba omoga ba mo tshwara, moretheto wa pina wa fokotsega.
1475	Baopedi ba ba ne ba seka ba tlhabiwa ke ditlhong go tswela kwa ntle go bua ka tshakgalo ba tlhobosa lekgotla la BOMU le boeteledipele jwa lone, ba bolela gore mo ga monongwaga ke dilo fela tsa kwa mantlwaneng.
1476	Baopedi ba tshwana le Ntirelang Berman le Mmaratwa le bone ba tla ba itumile molomo wa Dipina tsa bone tsa tsaya mmaraka wa mmino wa borankana ka setsuatsue.
1477	Baopedi e ne e le Nnunu le Banjo Mosele fa baboki e le e le Barolong Seboni, TJ Dema le nna ka sebele.
1478	Bapalami ba tla a bo ba palama dithota tse tsa Khawa ba fologa ka lebelo le bokgabane jo bo faphegileng.
1479	Baponi o nnile le thotloetso e tona thata mo matshelong a bana ba gagwe e bong Kotaeshele le Setampore.
1480	Barati ba gagwe ba tletse ka boitumelo, le fa ba ne ba le mo leroleng.
1481	Barati le balatedi ba Dinaletsana ba bo ba dira jaana ka kitso ya gore Jamaica e mo maemong a bone mo lefatsheng lotlhe, fa Botswana yone e le mo maemong a masome a mabedi.
1482	Barati le balatedi ba Notwane le bone ba simolola go bolela gore se setlhopha se bidiwa setshaba.
1483	Ba re a kgotla e na le phuthego?
1484	Ba re a lebisise le gone gore mosi wa ’kgong tse di metsi o tswa fa kae.
1485	Ba re a WUC metsi a turu thata mme ba sa nwe, se ba se bonang e le dikoloto tsa madi a mantsi fela, metsi ba sa itse gore ba a nole leng, fa kae.
1486	Ba re ba dumela gore Khansele potlana ya Hukuntsi e tseela gore madirelo a ditena ke a banni ba Lehututu fela, le ntswa e le a kgaolo ya Kgalagadi Bokone ka bophara.
1487	Ba re ba itse gore ba tlhophile Davids go nna mopalamente wa bone.
1488	Ba re ba ka se mo tsee ka a sale monnye.
1489	Ba re bane ba iketlile mo ntlong, mme ba utlwala modumo wa batho kwa ntle gaufi le jarata ya bone.
1490	Ba re ba ne ba setse ba sa itse gore tota gatweng ka mosuke le mmopelela wa tsela kgolo e. Ba bolela fa ba ne ba tsena kwa malwapeng masigo fa ba tshaisa ka ntlha ya se.
1491	Ba re bangwe ba setse ba retelelwa ke gone go tlaa tsisa dikgang tsa bone bogolo jang tsa go jelwa mo masimo ke leruo.
1492	Ba re ba setse ba lapisitswe ke seemo sa gore e re ba tlaa bona diphetogo e bo e le fa mongwe wa bagolo ba lefatshe a etela motse wa bone.
1493	Ba re ba tlhoka gore dipalo tsa babereki ba Ipelegeng di okediwe.
1494	Ba re ba tswa kgakala ba ntse ba ngongorega ka beng ba dipalamo tseo, mme go se na nko e tswang lamina, mme ba bona go le botoka gore beng ba dipalamo tseo ba amogiwe diteseletso ka ba sa sala morago melawana ya tsa dipalamo.
1495	Ba re bogologolo go ne go sena malwetse aa kalokalo ka ntata ya gore go ne go jewa dijo tsa ngwao tse di sireletsang mmele.
1496	Ba re, bogologolo makoa a, a ne a se yo, ka Batswana ba ne ba dira ditiro tse di neng di ba thusa go sidila mmele.
1497	Ba re, bojalwa bo ne bo tsewa e le selo sa go intsha lenyora, selo sa maitiso le go itlosa bodutu.
1498	Ba re borukutlhi joo bo diragala gantsi fa matamong, e le jo bo amang dipodi le dikgomo.
1499	Ba re Davids ditiro tsa gagwe di a bonala go gaisa le tsa bone ba ba reng ba mo senya leina.
1500	Ba re dikgang tsa leruo di na le go diega fa di tshwanetse go rarabololwa kana di a tshololwa kwa makgotleng a ga mmakaseterata.
1501	Ba re ditiro tsa ga kgosi jaaka ditsheko di eme tsi! ka jaana go sena ope yo o di kwalang.
1502	Ba re e le batshwara ditlhapi ba rutilwe ke ba lephata la ditlhapi, bojanala le makgabisa naga gore ba ka somarela makgobokgobo le tikologo ya bone jang, ba kopile gore batho ba ba tshwarelang ditlhapi go ja le bone ba fiwe teseletso ya go tshwara.
1503	Ba re e rile gore kompone (Water Utilities Corporation/WUC) ya metsi e tsene, dilo tsa senyegela pele.
1504	Ba re, fa e le dinawa tsone, ga ba na sepe le tsone gotlhelele, ka bangwe ba re ga di monate.
1505	Ba re, fa e le molao o wa Sharia o, le one ba tsile go o fedisa ka ba sa o rate gotlhelele.
1506	Ba re fa e sale ba lemoga ka one motsi oo, ga ba sa tlhole ba dumela go tlolwa ke ditshupo dipe fela.
1507	Ba re fa go sa tsewe kgato ka tshenyetso setshaba, bokamoso jwa dikokomane bo tlaa bo bo sweletse ka di tlaa fitlhela lefatshe le le le mo legoeleleng.
1508	Ba re, fa mosadi a le mongwe, o ka fiwa P10,000, ba le babedi ba ikopantse, P250,000 mme fa ba le bararo gone ke P300,000.
1509	Ba re ga ba dumalane le gore ba tlhophelwe leina mo maineng ao mme ba letlelelwe go tshwara ditlhopho go itlhophela kgosi yo ba mo ratileng.
1510	Ba re ga e ka ke ya re ka tsatsi lepe wa utlwa go twe ga bo a apewa sentle.
1511	Ba re gangwe le gape ba swabisiwa ke go utlwa fa manyena a seyo ka ntata ya neteweke.
1512	Ba re ga se tlhaola malata.
1513	Ba re, ga twe e putlwa ditsebe, fa bone kwa Kgalapitse, ba e tshwere, jaanong ba e rwesa mmolopita gore e tshabe, e ye go swela kwa Rhodesia.
1514	Ba re go botlhokwa thata gore e le banana, le ope fela moagi wa Oodi, ba supe gore ba eletsa go bona go nna jang ka motse wa bone.
1515	Ba re go dira jalo go fema seemo sa gore di utswiwe mo ma lwapeng kana jaaka ba tlaabo ba di sikere mo mebileng.
1516	Ba re go goga dinao ga bodiredi ka ditlhaloso tsa mananeo go farologana le ka fa a tlhalosiwang ka teng ke baemedi mo diphuthegong.
1517	Ba re go lebega di beilwe ka fa mosing ntswa di dira tiro e tona mo setshabeng.
1518	Ba re go lobaka ba ntse ba letile go utlwa mafoko a mothale o. Ba ne ba leboga Tautona Khama gore a bo a ba etetse morago ga dingwaga tse dintsi ba sa mmone.
1519	Ba re gompieno go beilwe motho mo go lone go ruela le go fela dikgomo tsa gagwe dijo mo go lone.
1520	Ba re go tsena sekole se go ba thusa le gone go tshwaragana ba amogana dikitso, selo se ba reng se ba thusa go ntsha thobo e ntsi.
1521	Ba re jwa gagwe ga se bojalwa ke kgatsele ya tau.
1522	Ba re Kaitso eo, e dirwa ka go bapala ditlhatshana tse di fa tlhoko ga noka mme ba di sile go fitlha go sala boupi jo ba bo itshasang go inkgisa monate.
1523	Ba re ka tsamaiso ya gompieno, nako ya go tshwara ditlhapi e simolola ka nako ya botlhano go ya kwa go ya boferabobedi.
1524	Ba re, ke eng go sa tshwane?
1525	Ba re ke tshwanelo gore ba tsenye letsogo mo ditlhabololong ka gore fa dikago tse ditona jaaka mmadikole di le mo motsing banni ba solofela go le gontsi mo bodireding le mo go bone baithuti tota.
1526	Bareki ba tshwanetse go tsaya leruo le ba le rekileng ka lone letsatsi la thekiso.
1527	Bareki le bone ba ne ba sa tlhole ba mo kgatlhegela.
1528	Ba re ko palamenteng go bonala segokgo mo lekomeng le mo marulelong, mme mongwe le mongwe a itse se.
1529	Ba re, la gagwe lebogo ga le ke le fapoga gope.
1530	Ba re le fa koporase ya metsi (WUC) e ka kuelwa metsi a, ga e itlhaganelele go ya go bona ka fa go senyegileng ka teng le gore e ka baakanya jang.
1531	Ba re leina le lesha le rotloetsa dikgogakgogano le lenyatso mo metseng e mengwe.
1532	Ba re lenaneo la ESP ke lefela Ba re lenaneo la ESP ke lefela MAUN: ‘Ka e rua ka tlhoka boroko ka e tlhoka ka nna ka bo tlhoka.
1533	Ba re loso lwa gagwe lo supa sentle gore, ngwana a sa utlweng molao wa batsadi, o tlaa utlwa wa manong.
1534	Ba re mangwe a one a thuba malwapa a le mantsi, bogolo jang mo metseng e metona le ditoropo, ka dikgang tse teng di felela fa pele ga dikgotlatshekelo.
1535	Ba re mapodisi a salela kwa morago ka go itse seemo sa borukutlhi ga mmogo le ditlhabololo.
1536	Bare Masisi o nna a le mo lebelong le fa batho ba leka go dira maiteko a go buisana le ene mo maetong le diphuthego tsa gagwe.
1537	Ba re matsapa ke gore fa go fudusiwa barutabana bangwe koo, go tsaya lebaka gore diphatlha tsa bone di kabiwe.
1538	Ba re matshwenyego a bone a matona ke borukutlhi jwa dipolaano tsa baratani, go thubetsa masea le bagolo, go amoga batho dithoto le go thuba matlo go tsewa dithoto le bogodu jwa leruo.
1539	Ba re Mhati, ka go fa Mheti, o isitse phuti Kgalagadi; ke gore o file mohumi, motho yo o sa tlhokeng go fiwa.
1540	“Ba re mo dibekeng tse pedi moratiwa.”
1541	Ba re, ngwana yo, o ne a baba lonao, a se na tsebe, e bile a le dinalanyana.
1542	Ba re nonyane, setotojane, tsiakgope, khukhwane le seboko, di dira mamere mo masimong a bone.
1543	Ba re sekole seo se agilwe mo lefelong le le motsitlane, ka jalo ga le a siamela kago ya matlhatlaganyane.
1544	Ba re se se supa fa kompone e sa re sepe ka botshelo jwa bone.
1545	Ba re se se tlhokegang fela ke go di oketsa fale le fale.
1546	Ba reye ba kwale sengwe ka Setswana.
1547	Ba rile fa puso e ka ba batlela marekisetso a dikgomo, motho mongwe le mongwe o tlaa ntsha kgomo kgotsa sepe se a nang naso fela jaaka go ne ga diragala ka kago ya sekole sa Mmadikolo.
1548	Ba rotloeditse banana ba bangwe go sa kgobiwe marapo ke mela e meleele ka letsatsi la ditlhopho gonne ba tla a bo ba ya go itlhophela moemedi yo o tla tsisang diphetogo gammogo le go araba matshwenyego a bone a akaretsa a thuto le letlhoko la mebereko.
1549	Barui ba na le tshwanelo ya go aga masaka kwa masimo le merakeng go tlhatlhela leruo la bone mo go one fa go le bosigo, se e le gore ba thuse mo go fokotseng kgotsa gone tota go fedisa dikotsi tsa tsela tse di tshwenyang tse.
1550	Barui bao, jo bontsi jaanong e setseng ele banana, bane ba tlhatlhelana ka methale e mesha ya go rua mo diemong tsa komelelo jaaka kgaolo ya Kgalagadi e tshabelelwa ke leuba.
1551	Barui ba re ba senyegelwa ke madi a go hira batho go phutha dikgomo ka tsholofelo ya gore manyena a di fitlhele mo masakeng.
1552	Barui ba supile gape fa matlhabelo a lefatshe leno a sa bereke sentle ka ntlha ya boitseme jwa bodiredi le go kobiwa ga bodiredi nako le nako.
1553	Barui le bone le fete ka bone.
1554	Barulaganyi ba pitso kana phuthego, ba di wele godimo, ba di kgaogane, ba bo ba felele ba di lwela.
1555	Barulaganyi ba thulaganyo, ka dinako dingwe ba tsaya megopolo mo setšhabeng jaaka bangwe ba batsaya-karolo.
1556	Barutabana le baithuti ba sega mela e meleele ba emetse go amogana go dirisa dibalamakgolo, tse di tlhaelang gole gale,” Boko a bolelela banni ba kgaolo ya gagwe.
1557	Barutegi ba maranyane a metswako (chemistry) ba ka itse se, ka ba kgona go sekaseka boleng jwa sedirwa gore se na le botshelo jo bo kana kang pele ga se ka dirisiwa.
1558	Baruti b aba ruta go aga matlo ka setena le maje b aba letlhisa go aga ka dithupa tsa maretlwa.
1559	Baruti le batsadi ba ka gakolola fa ba gakololang teng mme fela kgang le maikutlo ke a batho boo babedi, eleng wena le rre wa gago.
1560	Barwaake ba le babedi le bone ga ba ise ba nyale.
1561	Barwadiake ba nyetswe ba le babedi, kwa Ramotswa le Serowe.
1562	Basadi ba ba bolelwa e le diopedi tse di tona tse di bonwang mo medirong e mentsi mo Serowe.
1563	Basadi ba ditlhopha tsa diliki go ralala lefatshe lotlhe, ba kgaba thata ka dipaka tsa mebala ya ditlhopha tsa bone, se e le go supa gore barata go bona di dira sentle mo metshamekong ya tsone.
1564	Basadi ba tla ba ba tsere ka mtlhala, batho ke ba ga ba ke ba batla go fetwa ke magang.
1565	Basadi ba tsweletse ka go bolela gore banna bangwe ba tsweletse ka go ba kgokgontsha ka ntlha ya kapari ya bone, ba re ga ba itumedisiwe ke go bona mokgwa o wa go ba apola mo phatlalatseng gotwe ga ba a apara sentle o ntse o golela pele mo banneng.
1566	Basadi bone ga re ke re utlwa go twe ba dirile banna sepe.
1567	“Basadi le lona ke le rotloetsa go tswelela le rata banna ba lona kana borraalona, le ba fe lorato gore ba lemoge fa ba le botlhokwa.”
1568	Ba santse ba bonwa ba aja mesokobantshe(biscuits) le dinotsididi fela tse di sa reng sepe, tse le gone di sa tshwanelang go nowa ke batshameki ba ba tlhwatlhwa.
1569	Ba se ka ba diega, ba bo ba sebela batsadi ka maikaelelo a bone, maikaelelo magolo le gore ba tle go simolola ditiro ka bontsi le go atolosa dikgwebo mmogo.
1570	Ba se ka ba tlhola ba botsa gore ba ka nna fa kae.
1571	Ba se ke ba ele tlhoko gore, mme go kwala gone, go kwadilwe jang.
1572	Ba se na tsebe, ba sa tsene sekole sentle, ba a nwa ditagi, e bile ba ima ba sale bannye.
1573	Ba sepodise ba bolela gore, leruo le le bakang dikotsi tsa tsela tse, di a ba sokodisa, bogolo jang leruo le le senang matshwao le ditshipi tsa beng.
1574	Ba sepodise ba dirisanya le ba itshireletso go lwantsha borukutlhi jo bo golelang pele.
1575	Ba sepodisi ba ikaelela go dirisa dintša le dipitse tsa bone go thusa mo tlhokomelong, go tiisa ditlhopha tse di beileng seemo leitlho.
1576	Ba sepodisi ba mo rulaganyetsa go ya kokelong, a feta a robadiwa bosigo bo le bongwe bongwe fela, a dikaganyeditswe ke mapodisi, e se re gongwe le ene a itsalanya le mogala.
1577	Basetedi ba fitlhetswe ke baruti ba kereke ya Lontone ebong Anderson le Kramer ba le mo borwa ja Noka e Ntsho.
1578	Basetedi ba ne ba nna mo kwa borwa jwa noka e Ntsho e le bakgarakgatshegi ba ba senang magae ka ba ne ba idiwa ke molao wa Maburu wa nako eo go nna le ditsha.
1579	Basetsana ba ba neng ba le mo kgwebonge e le ruri ba ne ba tshela bokete.
1580	Basetsana ba, ba ntse ba utlwana, ba amogana ditiro mo lwapeng.
1581	Basetsana ba itshela mo go one le bone, ba ithotlhora dithole, ba tlakisa maikutlo a bone.
1582	Basetsanyana ba ingata ka ditshego mme ba ikutswa, ba tshaba go tsena mo molatong o mongwe.
1583	Basha ka o ba itse ba le fetola ba re ke Kumakwane.
1584	Basiamang a re o itumeletse ka fa batshameki ba gagwe ba dirileng sentle ka teng.
1585	Basimane ba babedi ba nyetse, waboraro o senyegetswe ke nyalo.
1586	Basimane ba bangwe ba ne ba mo tlhalosetsa gore, e rile fa banna bale ba re ba ja mabele le kgomo, tota ba bo ba batla go fiwa bogobe le nama ya kgomo.
1587	Basimane ba bangwe le bone ba tlhwaya tsebe go utlwa gore Tshetlha o tlaa araba jang.
1588	Basimane ba bereka go ripitla lefatshe ka dinao, ba bo ba leme dinako ka magetla le go ntsha sehuba.
1589	Basimane ba itumela, ba re tsele tsa legonono ba di tlogetse, tsa bone ke tse ba di latelang.
1590	“Basimane ba lekile; tota ba dirile ka thata, ke fela gore go na le bothata kwa botsamaising jwa setlhopha.
1591	Basimane botlhe ba dumalana gore noga e baya mae.
1592	Basimane re ne rele barataro le basetsana ba le babedi.
1593	Basimanyana ba sekole ba bona sebaka sa go tsoma ditlhapi.
1594	Ba simolola go lema ba lemela go ja le go jesa loruo.
1595	Ba simolotse ka go kolobetsa sa Mahalapye sa Rail Giants, ka ntlha tse lesome go tse borobabobedi.
1596	Basotho ba Tlhareseleele ba tlholega jalo mme tulo e baneng ba e dutse ya seka ya nna monate ga kgaoga bakwena ba le bararo ba leba Mafeking go Morena Montshioa ba ya go kopa naga ena e bitswang Tlhareseleele,” a tlhalosa jalo Ntate Phushudi.
1597	Ba supa fa ba le bête se molangwana ka jaana go lebega fa dikgosi di na le leina lengwe le tsone di le batlang mme di umaka thata la ga Mmereki, le morafe o le ganneng ngogola.
1598	Ba supa fa ba lemoga botlhokwa jwa lekgotla la go nna jalo, jaaka go bua ka lentswe le le lengwe, go kgaratlhela ditshwanelo le dikeletso tsa balogi ba ditlatlana le gone ntlha ya konokono e le go ba batlela mebaraka.
1599	Ba supa fa ba lemogile gore bareki ba ba ja ntsoma, ka jalo ba patelesega go diga ditlhwatlhwa, dipoelo di bo di wela tlase.
1600	Ba supa fa ba ne ba rutwa go bala le go kwala, selo se se neng sa nyelela fa ba ntse ba gola.
1601	Ba supile fa ditau, bonkwe, diphiri le matlhalerwa e le dibatlana tse di tseneletseng dihutshane le dikgomo mo merakeng di di bolaya.
1602	Ba supile fa dithuto tseo di akaretsa go baakanya mmu pele ga temo, go lemoga dipeo tse di siametseng mmu, tsela ya go lwantsha diji le mhero le tse dingwe.
1603	Ba supile fa leano le le ba thusitse go menagane go dira dipoelo tse di botoka ka ba bolela fa balatedi ba ditlhopha ba aga ba le bantsi, ba tlatsa ka go re ba ba rokela le di track top.
1604	Bataki ba lefatshe leno ba ka tswa bana le dikgwetlho ka go farologana dingwe ele tsa mmaraka wa theko wa botaki jwa bone, mme bataki bangwe ba ikiteile sehuba go lepalepana le dikgwetlho tse ka go tswelela ba supa bokgoni jwa bone go itshetsa.
1605	Bathapiwa ba tshwanetse ba bo ba itekanetse mo mmeleng le mo tlhaloganyong e bile ba se na molato ope.
1606	Batho ba ba nang le mogare wa HIV kana bolwetse jwa AIDS ba ka alafiwa jang?
1607	Batho ba ba tsamaya-tsamayang mo boagisanying, mme ba sa nne foo.
1608	Batho ba bewa ka manno, ditlhare e le one matlo, mahika a ga Kobokwe e le ditilo, mangwe e le ditafole.
1609	Batho ba botlhe ba, ba ngwaa dimpa mme ga ba na dibe jaaka o bua.
1610	Batho ba dira tiro e le nngwe, ba tshwanetse go utlwana, ba goga mmogo mme ke gone tema e ka bonalang; ke gone ba ka kgonang go tswelela pele.
1611	Batho ba go nna jaana, e tlaa re go buiwa ka temo thuo, bone ba re, ba lemela fela go jela ganong; ba loruo le bone ba bue fela jalo, ba re, ga ba a rua ga sepe, ba ruetse fela go jela ganong.
1612	Batho ba hakgamala, ba mmotsa gore, o raya jang.
1613	Batho ba hakgamala thata gore o bua jang.
1614	Batho ba, kgosi a re ba leswafatsa lefelo leo ka ba tlogela dingwe tse ba di dirisang foo.
1615	Batho ba kopiwa gore ba se ka ba gasagasa matlakala ka, jaaka re itse, a ka felela a jewa ke loruo lo lo mo motseng, mme go se ke go siame.
1616	“Batho ba Mabeleapodi a re tshwaraganeng, re nne seopo sengwe gore re tsee ditshwetso re le ngatana,” kgosi a gatelela.
1617	Batho ba mogare o sa itshuping mo go bone, ba bidiwa batshudi ba one.
1618	Batho ba motse o ba bona ditlamelo kwa Xauxwe, Mohembo Bophirima le Shakawe.
1619	Batho ba motse wa Goo-Nku ba ne ba sa bolo go mo latola a tshela.
1620	Batho bangwe ba agelwa matlo a mo nakong eno go bolelwang a setse a tshwara makgolo a mane le metso mengwe.
1621	Batho bangwe ba a tle ba re go latlhela tlhware logonyana ke go rumolana.
1622	Batho bangwe ba dingwaga tsa bone di tsamayang fa tsa Mafetsakgang di leng teng, ba setse ba itlhobogile, ba ineetse gore ba godile.
1623	Batho bangwe ba dumela gore mo pakeng eno, diane ga di sa tlhola di na le mosola, di siilwe ke nako.
1624	Batho bangwe ba tlwaele go bua Sekgoa mo e leng gore ga ba kgone go bua sepe ka Setswana, ba bo ba wetsa, ba ise ba tlatse ka Sekgoa.
1625	“Batho bangwe ga ba tshephe gore a ke nnete gore ditlhare tse ka nnete ke tsone tse ke di biditseng ka maina a tsone,” a bua jalo sefatlhego sa gagwe se tlala bohutsana.
1626	Batho bangwe, ka mabaka mangwe, ba a tle ba tlhaele go tsena sekole.
1627	Batho bangwe le bone ba ne ba ikgabisitse jalo ka go ipenta mebala ya Botswana.
1628	Batho bantsho, di gatlhamela masisi, ba itatlhela mo go yone.
1629	Batho ba nyeula gongwe le gongwe.
1630	Batho ba se ka ba itse gore ba ka tshabela kae.
1631	Batho ba thusanya le mapodisi ka lenaneo la Ntebela ke go lebele.
1632	Batho ba thusiwa ka ditsela tse dintsi tse di farologanyeng.
1633	Batho ba tlhoke dijo, loruo le lone lo tlhoke phulo.
1634	Batho, bogolo jang barui, ba huhula megopolo ba ipotsa gore fa go ka tswelela go ntse jaana, go ya go felela kae.
1635	Batho bone ba ne ba tletse kwa lebaleng la softball kwa go neng go leletswa teng.
1636	Batho e bile ba botsa jaana gore, re tsamaisa jang dilo tsa kgotlana ya rona jaaka e kare ga se rona re tshegeditseng bogosi jwa motse,” Marang a rialo.
1637	Batho ke ba ga ba na pelo ruri.
1638	Batho le bone fela ka kakaretso ba tlhoka go itse seemo sa loapi go dira ditiro tsa bone tsa letsatsi le letsatsi jaaka go tlhatswa diaparo jalo jalo,”Radithupa a tlhalosa jalo.
1639	Batho le masome a le mane le bone go tswa mo metseng ya Mmakgori, Tshidilamolomo, Mabule and Sekhutlane ba setse ba tsweletse ka letsema.
1640	Batho tlhe ba a tshela, ka re kgomo e jewa fela re labile ka re tlhoka one meno.
1641	Ba thusana go pega Kedinnetse mo go yone go leba ko kokelong.
1642	Ba tlaa bo ba di busetsa gape mo sethuthufatsing sa bone gore galase e nwelelele mme morago e dirisiwa tseo di isiwa kwa marekisetsong go ya go bapadiwa.
1643	Ba tlaa dira ditiro tse dingwe tsa sepodisi ka botswapelo.
1644	Ba tla, ba nna ba feta, a ba tsentse leitlho nkuku.
1645	Ba tla barekisi ka go farologana ga bone, ba etsa dikgomo di wela fa mogobeng.
1646	Batla jalo ba nyolosa ba fitlha ba thibelela Magaliesburg ba dira motse.
1647	Ba tla Mazulu, ba tlolaka ba biba dipina tsa ngwao, Machankana le bone fela jalo, Mosotho a tloga a tlola ka leboko, a latlhetse kobo mo magetleng, motho wa kwa dithabeng.
1648	Ba tle Batswana go tla go utlwa gore ba ka thusiwa jang go inamola lehuma.
1649	Ba tlelase ya gagwe ba ne ba a tle ba lebe setilo sa gagwe ba bo ba ipotsa dipotso ba bo ba botsana, go sena ope yo o nang le karabo.
1650	Ba tlhalosa gape fa mo ditlhopheng tsa metshameko tse ba di rokelang, ba aga ba dira gore ba roke le kapari ya balatedi ba ditlhopha tseo e bile e tsamaisana le kapari ya setlhopha sa bone.
1651	Ba tlhalositse fa ba feletse ba tlhopha kgwebo ya dijo tsa leruo le melemo ya tsone ka ba ne ba lemogile gore botlhe ba na le kgatlhego e ntsi mo leruong.
1652	Ba tlhalositse fa ba itemogetse gore dipina tsa dikhwaere di gasa molaetsa motlhofo, e bile di tlhaloganyesega sentle go na le tsa teme ya sekgoa ka gore di reediwa ke bagolo le bana, ga di tlogele ope kwa ntle.
1653	Ba tlhalositse fa go le botlhokwa mo bananeng gore ba itshetse ka diatla ka ditiro di seo.
1654	Ba tlhalositse fa kagiso e le selo se ba se bonelang mo metseng e mengwe.
1655	Ba tlhalositse gore ntswa ba ise ba nne le ditsompelo tse di lekaneng tsa go tsamaisa kgwebo, ba tsweletse ka go itemogela kgolo ka jaana ba bolela fa ditlhopha ka go farologana di tsweletse ka go ba rotloetsa.
1656	Ba tlhalositse se bosheng fa Rre Molale a buisa phuthego ya kgotla kwa metseng eo.
1657	Batlhaping jaaka Barolong ba bina tholo.
1658	Batlhaping ke Barolong ba ba ileng ba lomologa mo go ba bangwe ka ntata ya dikgogakgogano le matshwenyego a mangwe a botshelo a nako ya Difexane merafe ya borwa ja Aferika e hereetsega.
1659	Batlhatlhelela dithuto ba felela ba lemoga gore Zolani o tlile diketong, ba mmitsa ba leka go mo gakolola.
1660	Batlhophi ba kgaolwana e ba re ba ne ba bona go le botlhokwa thata go ema ka dinao go leboga senatla se sa monna se ba reng se ne sa itshupa gore ke morongwa yo o boikanyego le boikobo mo dingwageng tse dintsi tse di fetileng.
1661	Ba tlhotse koo, go jewa nama ele, go nowa dintshe tse Mma Dibabi a neng a tsogile a di ometse.
1662	Ba tloga ba ngatega ka ditshego.
1663	Batlokwa bao ba fetile ba thibelela mo Petersburg kwa ke tsholetsweng ka ba ka golela teng.
1664	Batsadi ba banyalani ba, ba ne ba akgola banana ba, ka ba ne ba re tota manyalo ka bontsi malatsi a, a palelwa fela ke go digela ngwaga e le nngwe.
1665	Batsadi ba dumalana go boela gae, ba ya go e bua sentlwana.
1666	Batsadi ba gagwe ba mo tlhobogile mme ene a seka a tlelwa ke mowa wa boitlhobogo ntswa a ne a sena le ene thebe.
1667	Batsadi ba gagwe ba ne ba na le kgomo e le nngwe fela, e ba neng ba tshela ka mashi a yone mme e re nako ya mariga, go nne leshekere.
1668	Batsadi ba gagwe ba tloga ba boela morago ba swabile nko go feta molomo.
1669	Batsadi ba galaletsa mosadi fela thata, mme ba sa lebale rre, gore o mo file sebaka sa go tokafatsa dithuto.
1670	Batsadi ba itlhoboga ba ya go tsaya setopo go tla go se boloka.
1671	Batsadi ba itumelela ka fa re dirang ka teng ka re godisa le go tumisa motse wa rona.
1672	Batsadi ba lela thata ka baithuti ba sekole se segolwane sa Seepapitso.
1673	Batsadi ba lona ka bobedi ba ka thusa go rarabolola kgang e ka go le bolelela gore le sikana jang, mme ebile ke bone ba ka thusang go bona gore a mme le ka nyalana.
1674	Batsadi ba me ba ne ba na le bana ba fera bobedi, banna ba le batlhano nna ke le ngwana wa bosupa ke na le nnake a le mongwefela.
1675	Batsadi bame ba ne ba sa nthuse ka sepe fela se se amanang le tsa thuto sa bone e le go batla ke itse chenchi fela.
1676	Batsadi ba mosimane ba ntshe kgomo e gotweng ke ya “itshwaeleng” mme jaanong mosetsana yo o bidiwa “Lefetwa”.
1677	Batsadi ba ne ba bolelela Naledi fa ba simolola go gakologelwa rre Tshipo.
1678	Batsadi ba ne ba kgatlhwa ke tiragalo eo mme go fitlha jaanong lefelo leo le bidiwa Tshauwasii.
1679	Batsadi ba ne ba setse ba phuthegile, ba tlhaeleditse gore ba tsisetswe dikobo.
1680	Batsadi ba tlaa bo ba amogela dijo jalo, mme se se dire tiro ya loso bobebe.
1681	Batsadi ba tlhalositse fa ba sa kgotsofalele boikarabelo jwa bodiredi jwa sekole seo ka ntlha ya boitsholo jo bo makgasa le go palelelwa ke dithuto ga bana.
1682	Batsadi ga ba tshwane, go na le motsadi yo o bogale, yo o betsang le yo o sireletsang bana, ba lona ba ne ba ntse jang?
1683	Batsadi le ba masika ba tla go amogela fa o boela gae.
1684	Batsadi le barutabana bare ba bofeletswe mabogo ka kwa morago ka gore molao wa ditshwanelo tsa bana o ba itsa go ba otlhaya.
1685	Ba tsamaya mmogo ba bo ba ya go goroga.
1686	Ba tsena ba fitlhela kgang e le e sele, dinwelo tsotlhe di thulame, go se na le fa e le thothi.
1687	Batsena bokopano ba ne gape ba buisana ka go tlhoka go tshola ga bomme, tota le borre.
1688	Batsena ithutuntsho ba itumeletse bokopano joo thata ba re bo tla ba kgontsha go betla ditalente tsa bone.
1689	Ba tsena modiro o bane ba dira jalo ka go gakologelwa nako tsa maloba, mme ga bo go lemosega fa ba akola e le ruri.
1690	Ba tsene mo nyalong dingwaga fela di le tharo morago ga gore wa kgarejwana a mo gape maikutlo kwa dikgaisanong tsa bodiragatsi le mmino wa setso kwa Gaborone West.
1691	Ba tsere nako e ntsinyana ba ntse ba bua mme morago Molebo a lemoga fa nako ya boferabongwe e sa le e mo potile ka kwa morago bogologolo.
1692	Ba tseye fela gore ka ba kgona go bala, se se kwadilweng, se ba se balang, se siame, mme tota go sa nna jalo.
1693	Batshameki ba ba gobetseng ba tshwarwa fela gongwe le gongwe, go sena ope yo o rekegelang go batla go itse gore kgobalo e fa kae, le gone gore e bogolo bokae.
1694	Batshameki ba bangwe bane ba tlhaloganya sentle gore motshameko kgatlhanong le ene ga o ke o nna bonolo.
1695	Batshamiki ga ba na fa ba nnang teng fa ba letile go fiwa tshono ya go tshameka.
1696	Batshwara ditlhapi bao ba re ga ba bone dipoelo tse di botoka mo thekisong ya ditlhapi ka jalo ba kopa gore go seka ga fetolwa teseletso ya go tshwara ditlhapi.
1697	Ba tsiboga go ya ka diphatsa tse di amang matshelo a batho.
1698	Ba tsosa ba bangwe, ba bangwe ba ba sela kwa go ba atametsa tsela,le go nna ba thusa ka ditsela tse dingwe fela jalo.
1699	Ba tswa, ba ya go itlhabisa phefo kwa Game City; ba bona dipelo tsa bone di tlala ka lorato gape.
1700	Ba tswa go mo fitlhela a akgega mo setlhareng mowa o ise o tswe otlhe.
1701	Batswana ba dule mo mokgweng wa bone wa go tshaba mapodisi, ka jaanong ba ba amogela fela thata.
1702	Batswana ba dumela gore, loso ke selo se se maswe thata mo e leng gore, fa lo diragetse, go tshwanetse ga dirwa sengwe go lebatsa ba ba setseng, bohutsana jwa yo o ba tlogetseng.
1703	Batswana ba iteelwa legofi gore tlhopho e tsamaile sentle, go se ope molato.
1704	Batswana ba le bantsi ba bolela gore tota bana ba segompieno ba eteleditse go rata lenyalo kwa pele, bogolo jang basadi, eleng seo bontsi jwa bone ba nnang mmogo e le baratani mo ntlong e le nngwe jaaka monna le mosadi.
1705	Batswana ba lela ka lenyora le mo metsing e mentsi le thatafaletsang batho botshelo.
1706	Batswana ba re, kgwedi e, ke kgwedi e go neng go fediwa letsema ka yone.
1707	Batswana ba re loso ga le bitse o ganang.
1708	Batswana ba tlhatlhelwa ka kirikete Batswana ba tlhatlhelwa ka kirikete Lekgotla la Kirikete la Botswana (BCA) le tsweletse ka go dira dithulaganyo ka go farologana go rotloetsa Batswana go tsena mo motshamekong o ka dipalo tse dintsi.
1709	Batswana ka bontsi ba na le mowa wa gore fa motho a tsweletse mo botshelong go na le go mo galaletsa, ba mo kgobe.
1710	Batswana le batho ba mafatshe a mangwe, ba bone gole botlhokwa jalo go rulaganya letsatsi la monana wa Aferika, se ele go lomaganya moono wa letsatsi leo le ditiragalo tsa 1976.
1711	Ba tswelela ba bolela gore kana monna o bidiwa Machine, ka boammaaruri e le one motshini wa kgailo.
1712	Ba tswelela ba e bitsa gape bare Capsium.
1713	Ba tswelela ba tlhalosa fa Masisi a ne a tlhaela fa a ne a filwe boikarabelo ya go tlhamela Batswana ditiro.
1714	Ba tswelela fela ba papamala gore bone e le Batlokwa ga ba kitla ba mo tlhopha, go sa kgathelesege gore o eme le mang, bogolo jang ka ebile a ema ka talama ya Domi e bone e le Batlokwa ba e ilang lebaibai.
1715	Ba ya le one jalo motshameko wa ditlhopha tsa kwa Yuropa.
1716	BCL e gana go tsoga go ya ka dipuo tsa bagolo ba puso.
1717	BDF ba e leng bone setlhopha se se nosi se se gapileng kgaisanyo e ka tatelano mo ngwageng tse di fitileng, ba gorogile koo ka go nota Panthers 5-0 pele ga tatlhegelo ya Police.
1718	Beauty, o tsene sekole kwa sekoleng sa ithutelo borutabana sa Lobatse College, a dira dithuto tse di faphegileng mme thata a remeletse mo dipuong, a re motho o tshwanetse go nna le tebelopele le se a batlang go se fitlhelela.
1719	Beke e ise e fele, mongwe wa Barolong ke fa a leletsa Keletlhokile, a mmolelela fa Phemelo e le monna wa gagwe, a sa ntse a tlile go mo lwela.
1720	Beke e no re buisana ka tlhapi mme se se latela dipego tsa bosheng tsa gore goromente wa Botswana o na le maikaelelo a go simolodisa thuo ya ditlhapi, mme se se dirwa ka fa tlase ga lenaneo la Nyeletso Lehuma.
1721	Beleme o tsweletse a re o itse gore go nale dingwe tse di diragalang, ka ntlha ya tumelo ya ngwao ya Batswana ntswa le fa di sa letlelesege mo matlhong a Modimo.
1722	Beng ba tsone le baagisanyi ba seka ba gopola gore mekashe ya bone e ka tswa e bogola setshedi se di e sa se itseng gotlhelele.
1723	Berry Heart o thusitswe thata ke matlhagatlhaga a gagwe, a sa shebashebe gore ke mang yo o ka tswang a le foo.
1724	Betsho, a re ele tlhoko gore Setswana se kwalwa jang.
1725	Betsho go tsamaya ke go bona!
1726	Bishop Jakoba a re kereke ya Eloyi e tswa kgakala e tshwaragane le puso ka mowa wa bopelotlhomogi a supa fa maikaelelo magolo e le go thusa le go imolola puso morwalo mo go tlameleng setshaba.
1727	Bitsa mapodise ka bofefo.
1728	BMC e tshepisa go duela baruakgomo ka nako Mogolwane wa matlhabelo a Botswana Meat Commission (BMC), Rre Bosiela Saudu, o tlhomamiseditse baruakgomo fa ngwaga ono ba tlaa ba duela ka nako.
1729	Boamaruri ke gore ga a re laela le fa e le go re itekodisa.
1730	Boammaaruri ke gore ke tshwanelo ya ngwana mongwe le mongwe go ratwa le go akola tlhokomelo ya batsadi boo-babedi, mme go maswabi thata go bona gore bangwe batsadi ba ba santseng ba sena sebete sa go tsaa boikarabelo jwa go nna jaana.
1731	Boammaaruri ke gore, motho mongwe le mongwe fa a bula kgwebo, o solofela go roba sengwe mo go yone.
1732	Boammaruri bo bo agelelwa ke go thatafala ga HIV le AIDS, mme go tlhoka tsibogo ya setšhaba le boeteledipele bo bo nonofileng go netefatsa go tsaya karolo ga ba ba mo gae le bana- le –seabe ba mafatshe a sele le go abelana ditiro le boikarabelo.
1733	Boatametse e ne e le mosimane wa Serowe, a tshela sentle e le ruri.
1734	Boatametse o ne a tsena kereke nngwe ya pholoso gone kwa Serowe.
1735	Bo a tsena, bo fete, mme bo latelwe ke tlhabo ya letsatsi.
1736	Bobedi jo bo boleletse Naledi fa botswa kgakala le mmino le poko ya Setswana.
1737	Bobedi jo, bo tlhalositse gore ntswa dikgwebo tsa go roka di setse di aname, bone ba ne ba nna le maitemogelo a gore ga se baroki botlhe ba ba itebagantseng le thoko ya diaparo tsa metshameko.
1738	Bobedi jo jwa buisana ka lobaka, ba felela ba bona go le botoka go ipaakanya.
1739	Bo Bogosi bonale beng l Batho ba Tlokweng, gatwe gale rate di number plate tsa AAA, AAB.
1740	Bo Botoka batla ipolaya wee!
1741	Bodiredi jwa ditsha le matlo gabo sa tlhole bo dira lenaneo la tetlelo mo ditoropong.
1742	Boemong jwa go apaya, a ikanye go tlhola a tlhotlhoma le motse, a batla fa a ka jang teng.
1743	Boemong jwa go dira jalo, o tsaya kgaolo ka go e natha.
1744	Boemong jwa go isiwa sekoleng, bana ba gola ba rutwa go betla le go dira ditshipi.
1745	Boemong jwa lediri, go dirisitswe lesupi.
1746	Boemong jwa noga, o bona sebokolodi se setona se ipatikile ka lokotswana.
1747	Bogadi ga bo ntshediwe monyadiwa, mosadi ke wa “setlhako”, makgowa ebong baeng mo Botswana ke bone ba ba nang le “Bride price”.
1748	Bogogi jwa kgotlana ya Goo-Tshosa bo solofetswe go kopana le banaleseabe go rarabolola kgang ka setlankana sa setsha sa boswa jwa ga Obolokile.
1749	Bogole ga bo kgobe Mokgele marapo Batswana ba tswa kgakala ba ipelega le fa diemo tsa botshelo di ka thatafala jang.
1750	Bogologolo ditsela di ise di rethefale jaaka re di bona gompieno, mesepele e ne e le bonya.
1751	Bogologolo merafe ya Batswana e ne e sa tsamaye bobe ka go ne go tsamaiwa ka dinao kana ka lekaba (kgomo ee katiseditsweng go palangwa).
1752	“Bogolo jang fa o le mo seemong se se tlhoaafetseng tota e bile ba lemoga fa o tlhoka thuso ba a go tsaya ba go alafa,” ga rialo Morris.
1753	Bogolo jang go batla ke bo ke agelela ka terata ka jaana botshelo jwame jwa sedumedi bo ntlama ebile le nna ke bona go tshwanela.
1754	Bogolo jang ka tota kwa gooraDomi, pitsa e ntse e lwelwa go fagiwa ke bontsi, mo go feletseng go bonala sentle gore go santse go na le makgamu a le mantsi thata kwa Tlokweng.
1755	Bogosi bo ne bo rerwa ke ba ntlo ya bogosi, bangwe le bangwe ba itse gore ba tlhomagana jang ka ditso tsa bone kgotsa ka fa ba tsalwang ka teng.
1756	Bohutsana jwa nna bogolo.
1757	Boidiidi jo bongwe bo tletse mo lewatleng, ba thoduma mo mekorong.
1758	Boidiidi jwa batho bo ne bo tletse mo kgotleng ya goora Setlhare kwa Tloaneng go bogela banyalani ba ba sa bolong go kgaogana dingwaga tse masome a mabedi le molelo ba sa o tseisane.
1759	Boidiidi jwa batho bo ne jwa tswa khutlong tse nne tsa lefatshe go tla go gomotsa Puleng, tota ka ba itse ka fa a sotlilweng ke monna yo ka teng.
1760	Boiditswe a re le fa go ka tswelwa fa pele ga mabenkele a matona, batho ba go nna jalo ba saila le go rekisa mmino wa bogodu ka maikgantsho le tshosologo.
1761	Boiditswe a re le maiteko a ga Olopeng le puso a gore o tlhabolola botaki mono gae, a ka seka a tswa maduo.
1762	Boiditswe o bua kgang e ka nako e badiragatsi bangwe ba e tle ba iphutlhe ba tsene mo mekgwatlheng go lwantsha bogodu ja mmino.
1763	Boiditswe o ne a batlile go itse gore ke badira-molato ba le kae ba ba tshwaretsweng go kopa le go rekisa mmino wa bogodu.
1764	Boiditswe o ne a bolelela Molale matlho-a-phage a lebane gore puso ya gagwe ga e na kgatlhego le maikaelelo a go lwantsha bogodu ja mmino mono gae.
1765	Boiditswe o ne a re dipalo tse di di potlana fela thata ebile di supa gore ga go a tlhwaafalelwa go lwantsha bogodu ja mmino mo lefatsheng leno.
1766	Boikaelelo bogolo ka ga thuto setšhaba ke go tsibosa morafe ka dithulaganyo le maiteko le go ngoka tshegetso ka go lwantsha borukutlhi.
1767	Boikarabelo jo jwa go tlhabola thuto bo akaretsa: Go fa sebaka go tsena sekolo se se lekanang go tlhabolola kitso le thuto.
1768	Boikarabelo jwa go tsamaisa lefatshe bo mo marwuding a ga Tautona.
1769	Boikgapho gotlhelele mo tlhakanelong dikobo go babalesegile.
1770	Boitsholo jwa banana ba motse wa Diphuduhudu go ya ka kgosi ke jo bo sa jeseng di welang.
1771	Boitshwaro jwa mohiri wa gago ke jo bo maswe ebile ga bo a tshwanelwa go letlelelwa go tswelela pele.
1772	Boitumelo e ne e le jo bo kwa godimo ka ba ne ba le mo mosepeleng wa go kgakola sejanaga sa ga Molemogi, se a se rekileng kwa toropong ya Durban kwa Aferika Borwa.
1773	Boitumelo ja mo apesa fa a bona lekoko la Naledi le tla go mo dumedisa.
1774	Boitumelo jwa gagwe bo nna bogolo thata fa a palama serala go diragatsa se a se ratang thata.
1775	Bojalwa ga bo sa tlhole bo tsewa e le selo sa maitiso jaaka pele.
1776	“Bokamoso jwa lefatshe la Botswana bo mo diatleng tsa bana, ke bone baeteledipele ba ka moso, ka jalo re le batsadi re tshwanetse go ikatumetsa bana ba rona le go ba rotloetsa,” ga bua Kgosi Thwane.
1777	Bokgabo ba ile gape ba tiisiwa moko ka go bolelelwa fa tsotlhe di setse di baakantswe kwa Aferika Borwa, go akaretsa le jone boroko tota, se e le go leka go thusa gore ope a seka a sokola ka ntlha ya go tlhoka fa a latsang tlhogo teng.
1778	Bokoa jo jwa go tlhoka go kwala Setswana sentle bo ntse bo tsweletse.
1779	Boko o boletse fa puso e ne e sa bolo go tsaya tshwetso ya go dirisa maranayane ao,le pele ga e ka rerisana le go tsaya maikutlo mo setshabeng le ba-na- le seabe ba ba bangwe.
1780	Bokopano jo, bo botla simolola ka nako ya borobabobedi mo mosong.
1781	Bokopano jo bo goroga ka mmala o botala o balela tlhoko bareng bo kgatlha basadi thata.
1782	Bokopano jo, jo boneng bo tshwere ka setlhogo sa ‘Mme yo o bonokopila’ sene se tshologetswe ke bomme go tswa dikerekeng tsa SDA, magareng ga bone ele molalediwa wa tlotla, eleng Motsamaisa dipuisano tsa Palamente Gladys Kokorwe.
1783	Bokopano jo ke mabapi le gore sekolo se digela dingwaga tse masome a mararo ka Lwetse 2017, se ntse se le teng.
1784	Bokopano le banna mmogo bo gatelela boammaruri jwa bone jwa gore go tsaya karolo ya banna mmogo go botlhokwa mo go thibeleng mo go dupeng molato.
1785	Bolelela batsadi ka tshotle tse rre yo a di dirang mme botsadi ka bobedi bo ka kopana ga tsewa kgato.
1786	Bolelela wa pelo se se letseng se diragetse.”
1787	Boleng jwa go ipusa ke go itirela re le fatshe le ka bongwe jwa rona.
1788	Boloko bo e leng bone boloko tota, jwa kgomo, go dirwa mmu ka bone.
1789	Boloko bone ga bo gotse, bo dira mmu, bo bo bo kgaphe.
1790	Bo malomaarona ba sale ba tlhokafetse re le bannye mme rentse re tshwaragane.
1791	BOMAWU ene ere a seka a letlelelwa go tsena ka dikgoro tsa lefatshe leno jaaka lefatshe la Aferika Borwa le ne la dira.
1792	Bomme ba ba tlhokang kgothatso ba ka anywa go le gontsi mo mmeng yo e reng ka la Tshipi a ye go obama kwa Methodist.
1793	Bomogolowe ba ne ba leka go bua le ene mme a sa ba reetse.
1794	Bomogolwe ka le bone ba na le boitemogelo jwa bone boFacebook bao, ba ne ba lemoga fa a nna fela a le mo go tsone dilo tse tsa ditsala le nako e dithuto di a bong di tsweletse.
1795	Bomonnawe Goaletsa ba ne ba sa eletse gore mogoloabone a bogisiwe ke bolwetse mme gape ba sa eletse gore loso lo mo tseye.
1796	Bona gore ngwana wa ga Ditsile ke yole o balelwa malatsi, go setse go beilwe kobo fela, wena o tsoma bolwetse.
1797	Bona jaaka ba kwadile.
1798	Bone ba dumela mo goreng mokoduwe go tsosiwa o itekang.
1799	Bone Bakgatla ba ba Thamaga kana ba tswa ga-Mosopa.
1800	Bone ba tshedisanya dithulusu e ka tswa e le didirisiwa tsa mo lwapeng kgotsa dikarolo tsa koloi.
1801	Bone ba tshwanetse go nna teng ka dinako tsotlhe,go ela tlhoko gore a badiri ba tsena diphuthego.
1802	Bone ba tshwere ka natla jang?
1803	Bo ne bo ntse jalo botshelo jwa Motswana wa maloba; bo mo tlama gore a eme ka dinao, a tshware ka diatla, a tsamaye, a dire sele le sele, se se tlaa bong se batla go dirwa.
1804	BONECCO e okametse makgotla a le mararo, la OAIC, Evangelical Fellowship of Botswana le la dikereke tsa pholoso (Botswana Council of Churches).
1805	Bone ga a itse gore fa go twe a atlerele, go tewa eng.
1806	Bone le bone, ba ne ba a dirisa ba a tsere mo go ba ba neng ba tsile pele ga bone.
1807	Bone le mogolwane wa bone Balisi Ntamba, go katwe ba tshamekela mo tirong.
1808	Bone mme bojang bo, kwa ntle ga go tlolela batho le dilo tse dingwe, bo ntse jang?
1809	Bongwefela jwa ‘magosi’ ke eng?
1810	Bontle jo e ne e le jwa ngwaga o fe?
1811	Bontle jole bo nyeletse.
1812	Bontlhabongwe ja kalafi ya kankere bo ntse bo lebalesegile ebong kitso ka yone mo setshabeng.
1813	“Bontlha bongwe jwa tiro e re e dirang ke go tokafatsa matshelo a diopedi tsa mo gae, ba elediwe ke balatedi ba bone, e seng ba tlhomogelwa pelo, ba se nang ba se nang, mme mmino wa bone o lediwa gongwe le gongwe.
1814	Bontshonyana jwa gagwe bo dirilwe sentle, bo tsamaelana le letlalo la gagwe go dira jaaka e ka re o takilwe ka letsoku le le fa le le bosetlha jo bo loileng.
1815	Bontsi ba ne ba tshotse ditlankana tsa dithuto tsa borutabana, maenginiere, tota le ba ba diretseng kwa mabenkeleng.
1816	Bontsi bo ne bo dumela fa a batla go didimatsa Bahurutshe gore ba se ka ba mo kgoba, fa bangwe ba ne ba dumela fa bana ba mo thusitse ka gore go ne go na le menahune ya gore basetsana ba babedi ba mo tseleng ya go tsewa.
1817	Bontsi bo ne bo lemoga gore Kabelo o ne a labile sentle fa a tomola wa gagwe mo basading ba bangwe.
1818	Bontsi bo ne bo tlile go keteka letsatsi le le bobedi jo.
1819	Bontsi bo ne jwa bolela fa ba kopana nayo mo koranteng le thelebishine ya Botswana (Btv) fela.
1820	Bontsi e ne ele banana ba ikakolela dino tsa bone ba di shaba ka one mmino le nama ee neng e rekiswa ke bommaseapei mo dipatlelong gone mo lebaleng.
1821	Bontsi e ne ele tsa manobonobo tse o ka di akanyang, tse dingwe motho o ne a ka re ke bo khubama re itshebe ka di ne di lebega di le dipotlana e ka re ke tsa matshamekwane.
1822	Bontsi ja Batswana bo ne bo solofetse gore pego ya ga tautona e tlaa remelela mo go tleng ka maano le methale ee popota ya go tlhama mebereko segolo bogolo e lebagantswe le kgaolo ya Selebi-Phikwe le banana ba ba sa bolong go lela ka go tlhoka ditiro.
1823	“Bontsi ja bone ke maZimbabwe.
1824	Bontsi ja ditumelo tse di mono Botswana tsare di kgatlhanong le kgethololo.
1825	Bontsi ja moketemogolo wa boipuso ja dingwaga tse masome matlhano ke bo keteketse mono Gaborone.
1826	Bontsi jwa ba ba supileng matshwenyego, ke bakgweetsi, ba ba tlhalosang fa tshoso e rweleng e le baithuti ba sekole se segolwane sa Swaneng Hill ka jaana ba gobeya mo ditseleng tsa dikoloi fa sekole se tswa mme e bile ba se na sepe le pabalesego ya bone.
1827	Bontsi jwa ba meletsa mathe, bangwe bareeketeekaboelebone.
1828	Bontsi jwa ba-na-le bogole le setshaba ba dumela fa lefelo le le tlaa dirisiwa go lemoga bokgoni le go utlwa lentswe la batho ba, ba ba saleng ba bewa ka fa mosing ke dipopego tsa bone.
1829	“Bontsi jwa banana ba dumela fa tiro ya go rekisa e se ya bone mme ba tshwanetswe ke go tlhola mo dikantorong tse di magasigasi ka ba dumela fa madi a le mantsi mo pusong.”
1830	Bontsi jwa banni ba ne ba ngongorega ka go kgaolwa mo dijong tsa mophako le go tlhoka lenaneo la Ipelegeng.
1831	Bontsi jwa banwi ga ba lemoge fa ba na le mathata a go iphetisa dino-tagi.
1832	Bontsi jwa basadi ba, ba boletse gore banna ba rata Tsabana le Malutu thata.
1833	Bontsi jwa batlhophi le baagi ba metse ya Oliphant’s Drift, Ramotlabaki, metse ya noka, Dikwididi, Modipane, Mokatse le Oodi ba bua fela gore go sa kgathelesege gore batlhophi ba gagwe ba reng ka ene.
1834	Bontsi jwa dikakgelo di dirwa ka Setswana.
1835	Bontsi jwa dinwelo tsa kgala.
1836	Bontsi jwa MaDomi, go balelwa le ntlhopheng Elijah Katse, ba ne ba utlwa botlhoko go bona fa ba sentse madi fela ka diopedi tse gotlhelele di sa kgonang ka gope go ba ngokela batlhophi ba ba ka ba thusang go fenya kgaolo e ya Tlokweng.
1837	Bontsi jwa megopolo e mesa e, e nnile teng ka ntlha ya thuto le mananeo a tlhabololo, go tokafadiwa ga ditsela, go tlhatlhoba melao ya tsela le go netefatsa fa e diragadiwa, tshekatsheko, le go nna le seabe.
1838	Bontsi jwa metse bo setse bo tsaya boikarabelo jo bogolo go dira meletlo ya setso mo metseng ya bone.
1839	Bontsi jwa mogare jaanong bo tlaa bo bo fokotsega fa mmele o itwela ka go ntsha masole a one a itshireletso, ka jalo dikai tsa mogare tse di tseneletseng di se ke di itshupe dingwaganyana kgotsa go ya go tsena kwa go tse di lesome.
1840	Bontsi jwa mosepele e ne e le go huhumela ditlhare, go eta go nna sepitlaganyane se e neng e ka re se tlaa re busetsa kwa bongwaneng se re tlama go abula.
1841	Bontsi jwa re go laletsa Bakwena lenyalo e tlaa bo e le yone tota tsela ya go ba leboga.
1842	Bontsi jwa rona re iphitlhela rele mo diemong tsa go tsena mo maratong le batho ba ba senang maikarabelo, ele go eteletsa dikhumo tsa bao ba ba tshwaegileng? kwa pele mme ere dinako di tsamaya ba simolole go itshupa gore dipelo tsa bone di ntse jang.
1843	Boo e ne e le botshelo jwa Motswana jwa malatsi a jale.
1844	Boora Kolo ba ne ba phutha mesobana ya bone ba boela gae Botswana kwa ba neng feta ba thibelela kwa motseng wa Ncojane.
1845	Boora Mbatha e ne e le batho ba ba itsegeng fela thata, ka rraagwe Zolani, Bongani Mbatha, e ne e le morutabana wa bogologolo, yo a neng tumile thata e bile a katisa kgwele ya dinao.
1846	“Bopedi joo bo ne jwa iphokisa phefo, fa ba ntse ba tsamaya ba feta fa go leng sekgwa teng, mme wa rre a itseela dikobo ka dikgoka mo mmeng yoo, mme morago a sia a tlogela mme yoo foo mo lefifing,” ga bua jalo ramapodisi.
1847	Borara bo fetola dingongorego tsotlhe tse di dirilweng ka mokwalo.
1848	Borre ba, ba supa fa ba setse ba roketse ditlhopha tsa Untouchable Swallows, setlhopha sa Makobo, sa Semolale, balatedi ba Gunners ba Francistown, setlhopha sa Tamasane le tse dingwe ka go farologana.
1849	Borre ba re neng re ba direla ba ne ba bua gore ga ba batle go ja nekere e phuthetswe ka ga e ka ke ya nna monate sentle.
1850	Borre ba Wells, ba simolotse letsatsi la Matlhatso ka go padimola sa Maun Deltas ka metabogo ele borobabobedi go lefela.
1851	Borukutlhi bo ka tswa bo le teng, bo gomagometsa le go boifisa baagi.
1852	Borukutlhi jwa madi bo ama jang kgwebo?
1853	Borukutlhi jwa madi bo diragala kae?
1854	Borukutlhi jwa madi bo tlhokega mo go direng dipoelo tsotlhe tsa madi tse di seng mo molaong, bo ka diragala gongwe le gongwe mo lefatsheng.
1855	Borukutlhi le jone bo ka thibelwa fela ke setshaba se dirisanya le sepodisi go fokotsa bogodu ja madi le dithoto segolothata mo basepiding.
1856	Bosheng go ne ga tsena mo sefofaneng Mmaratwa go leba kwa London go diragatsa teng.
1857	Bosheng jaana, bukana ya Kutlwano e ne ya etela kwa motseng wa Goo-Moremi, motse o go tlhalosiwang fa e le one boremelelo jwa badimo ba Tswapong, go utlwa ka dikgang tse tsa badimo.
1858	Bosheng ke ne ka bidiwa kwa sekoleng ka tlhalosediwa gore ngwana ga a tsene sekole.
1859	Bosigo bakgweetsi bangwe ba tshware bothata ba sa bone tsela sentle.
1860	Bosigogare joo, mosadimogolo wa batho o ne a tsosiwa gore a ye go belegisa ngwana wa ngwana.
1861	Bosija a re le mapodisi ba ba ithutetseng tiro kwa sekoleng sa sepodise, fa ba tsweletse le tiro ba bona ithutuntsho go ba lepalepanya le seemo sa phetogo tsa tiro ya bone.
1862	Bosija a re mapodise ga a kwa godimo ga molao ebile fa go ka fitlhelwa ba tlodile molao ba ka lebisiwa molato fela jaaka mongwe le mongwe.
1863	Bosija o tladitse ka gore mapodisi a rutetswe tiro ebile ene o dumela fa ba e dira ka matsetseleko le manontlhotlho.
1864	Bosija yo aneng a utlwala a jele magala mo potsolotsong, a re ele sepodisi ba tlotla ditshwanelo tsa setho ebile ga a belaele gore setshaba ga se kgotsofalela tiro ya bone.
1865	Bo simologa fa kae, bo felela kae?
1866	Bosupi jwa kgogelo e boka nna le ditlamorago tsedi sa siamang mo bodireding jwa madi jo bongwe le bogolaganyi le balaodi ba melao ga mmogo le badirisi ba ditlamelo/dithuso tsa badiredi jwa madi.
1867	Boswa tau ruri ke letlalo.
1868	Bosweu ja lone bo bonala le mo sefofaneng tota.
1869	BoThakadu ba rotoletse Katse le Segokgo matlho BoThakadu ba rotoletse Katse le Segokgo matlho Ba kile ba opela pina bare, ‘letsatsi ke lele ba le beile kgakala ’.
1870	Bothata fela ke gore ditlhopha tsa toropo kgolo e, di dintsi thata go feta palo e gongwe motho a neng a ka e solofela.
1871	Bothata jwa me ke gore ke palelwa ke go dirisa dikatso tsa me tsa kgwedi ka kelelelo.
1872	Botho a begelelwa sentle ka ga ngwana, a kaelwa le gore ngwana ke wa fa kae, ba lema kae.
1873	Botho/ Boitshwaro jo bo belaesegang Dintlha tse di latelang, ke tse di belaetsang, tse o tshwanetseng go di lebelela mo baagisanying;.
1874	Botho jo jwa go nna le ba re ba etetseng re sena go ja, re a bo itse, re bo dira ka malatsi otlhe.
1875	Botho o ne a rata Setlogelwa thata, a mo ruta matlhale otlhe a go tlhokomela dibuka tsa kgwebo, go baya ditlhwatlhwa tsa dithoto le gone di reka.
1876	Botho wa Modimo o dumela jaana ka bofofu, ba ba itseng dikgang le bone ba tshaba go tsoga ba di pakela, kana Setswana sa re phokokgolo ga e tswe ka ngwana wa motho.
1877	Bothusatautona jwa fatshe sale o bo kotame Botautona jwa fatshe sale o bo ntse Naledi ya Botswana seetsele e go tshwanetse Tlotla kgolo tshupo ya tiro ntle tsa gago.
1878	Botlhaga jo, ke jone jo a dumelang gore bo dirile gore a bo a diragatsa mo Generations ka a re go thata ya lentswe gore motho a tsene teng.
1879	Botlhaga jwa gagwe jwa dira gore a tlhophiwe go nna motlhokomedi wa ditsamaiso, a etse tlhoko gore a maitlamo a puso a dirwa jaaka go tshwanetse.
1880	Botlhale bo bo bolaye Setswana jaaka re setse re buile.
1881	Botlhe baba duelang lekgetho la ditsha le dikago (di-rates) ba itsiwe fa ba ka duelela ko Civic Centre kgotsa diofising tsa shaa gongwe le gongwe; Old Naledi, G/West, Ext 14, Tsholofelo, B/Hurst, Ext 14 le ko Tsholofelo.
1882	“Botlhe ba ba nnang kgatlhanong le se badimo ba reng se dirwe ba itse le ba sa itse ba a bo ba ikepela lemena,” kgosi a tlhalosa.
1883	Botlhe ba ba nonotshitse poko yame go sena molekane.
1884	Botlhe ba bolela ka fa BOT50 e neng e le kwa mankalenkaleng ka teng.
1885	Botlhe ba dumalana, boitumeo e le bo bogolo.
1886	Botlhe bakgweetsi ba le batsamayakadinao ba dirisa tsela.
1887	Botlhe ba latola.
1888	Botlhe ba wela ka gore,’ Ee,’e le go supa gore o itumedisitse baatlhodi botlhe ka boraro.
1889	Botlhokwa jwa Green Pepper mo botsogong jwa rona Botlhokwa jwa Green Pepper mo botsogong jwa rona Dumelang gape betsho, mme a re simololeng ka go gakologelwa puisano ya rona ya maloba ka pherehere kana chilisi jaaka re atle re e bitse.
1890	Botlhole jo, bo tswa kwa madirelong a dipolaseteke.
1891	Botoka a ntsha pampiri e tletse motokwane!
1892	Botoka a tshabela kgakala.
1893	Botoka le ene a mo romelela karabo ka bofefo a tlhobosa, “Owai!
1894	Botoka o sale a latlhela ngogola ka kgwedi ya Motsheganong fa Ntebele ene a ne a tlogela tiro ka bogodi ka kgwedi ya Lwetse.
1895	Botsala jwa ga tautona Mugabe le Masire, bo ne jwa supafala fa mohumagadi Olebile Masire(Mma Gaone), a ne a tlhokafetse.
1896	Botsala jwa mo fodisa matswalo.
1897	Botshelo ga se tsela tshweu ka nako tsotlhe.
1898	Botshelo ja Basetedi ja phophoma.
1899	Botshelo: Jason Setsumpe Masimolole Botshelo: Jason Setsumpe Masimolole Naledi: Re bolelele gore omang ka boripana.
1900	Botshelo jwa me bo fetogile motsing oo.
1901	Botshelo jwa me e ne e le jone joo.
1902	“Botshelo jwa me ga bo a fetoga ka theko e ne e le boutsana.
1903	Botshelo jwa relela, Mmaoratwa a sa tlhoke se se tlhapang, dimonamone e bile a ipona e le ene sekgantswane sa kapari.
1904	Botshelo jwa tswelela jalo go sena makgwere ape.
1905	Botshelo ke masaitseweng, ke morabaraba, fa e tsenya tlhako kgamelong ga re motho a ipeye mo sehubeng sa ga rara.
1906	Botshelo:Selinah Bonyana Chabi Botshelo:Selinah Bonyana Chabi Naledi: Re kopa maina a gago ka botlalo, le gore omang ka boripana.
1907	Botsididi jwa phefo le jone jwa nna jwa loelela pele.
1908	Botswana e ntse e le lefatshe le le nang le dipalo tse di ko tlase tsa tshenyetso setšhaba gape lele mo maemong a mantle lefatshe ka bophara.
1909	Botswana o tshwanetse a ikgapha thata mo nneng boremelelo ja thekiso le tiriso ya ditagi.
1910	Boupe bo, bo apewe mme ke gone bo bidiwe bogobe.
1911	BR Highlanders, kana Stimela jaaka barati le balatedi ba yone ba bitsa, e ne ya leka go nosa ka motsotso wa lesome le borobabobedi ka thago ya ga Tshepo Molefhe.
1912	Bright a re o tseneletse setlhopha fa gare ka jalo gaa kgona go batla batshameki baa neng a ba batla.
1913	“Buang tlhware e banna le e apeye,” a laela bana, rona ra tsena kwa sakeng go tswelela le tse dingwe.
1914	Buisana le ba masika a lona ka bobedi go bona gore a ga gona ope yo o ka thusang go sala le ngwana ha mmangwana a ya sekolong gore o tle o kgone go batla dithuso.
1915	Burns a re, batho ba tla ka diritibatsi tseo, mme ba di beye sekgalanyana go nna ba tlola molelwane ka one (motokwane), o se montsi go fitlhela o fela.
1916	Burns a re motsamao wa dikoloi tsa mogobagoba, o rotloetsa seemo se, ka ele mapodisi ba sa kgone go tlhatlhoba dikoloi tsa botona jo bo kalo.
1917	Burns o boletse gore ba setse ba kile ba tshwara bomme bangwe ba Bazezuru ba le babedi mme ba nna mmogo, ba le dingwaga tse di fagare ga masome a mararo le masome a mane, bone ba tlholega kwa Tonota.
1918	Chabalala a seka a rata se.
1919	Chabi: Ba ne bale borobabongwe mme gompieno go setse ba le batlhano sehularong sa basimane ba babedi le basetsana ba babedi.
1920	Chabi: Ke bidiwa Selinah Bonyana Chabi.
1921	Chabi: Ke ne ke ete ke nwe bojalwa ja setso ja mabele mme ka bo tlogela fa bolwetse ja Sukiri (Diabetes) bo tshwarwa mo go nna ka 1972.
1922	Chabi: Ke tsweledisitse botshelo ja temothuo le go iphataphatela ka go dira kgwebo ya go hirisa matlo a boroko.
1923	Charles a re fa ale monnye, pula e ne e tlisa boitumelo jaaka jwa go tshamekela mo go yone, mme fa gongwe ene e kgoreletsa fale le fale ka diemo tsa yone.
1924	Charma Gal, yo o sa ntseng a le magorogo masha mo lenyalong, o na le ngwana wa mosimane, George, yo o dingwaga di ferang bongwe.
1925	Chilisi e kgona gape go thusa go fokotsa leswe le le ikagileng mo mmeleng mme se se dire gore dikarolo tsa mmele di inamole mo lesweng le.
1926	Chobe e ne e sa dirise ditshono tsa yone ka bontsi mme seo se re thusitse,” a tlhalosa jalo Mogotsi.
1927	Chobe e ne ya ipoeletsa gape ka motsotso wa bo masome a mane le bongwe ka thago ya ga Basupi Kago.
1928	Chouka e etela Real Movers ka mafelo a beke.
1929	Chouka e ne ya dira diphetogo ka motsotso wa bo 22, ba ntshetsa kwa ntle Boipelo Oaitse ka kgobalo, mme ba tsenya Kealeboga Oitsile.
1930	Chouka ene ya tsenya Emmanuel Olerile ya mme ntsha Katlego Ralegoreng fa Flamingoes ene ya ntsha Donald Chiringa mme ya tsenya Odirile Mokgethi.
1931	Chouka e sa supa fa nno ya Mamoja e sa ba kgoba marapo ka gope.
1932	Christinah Vissagie, yo e leng mohumagadi wa ga Rre Vinsagie, o tlhalositse fa ditswa tonking di siametse botsogo jwa mmele.
1933	Com go bapa le kereke ya Pentecostal Holiness Church (PHC).
1934	Community Based Natural Resource Management (CBNRM) Thulaganyo ya tsamaiso ya di trust ka tlhaloso ya ga Rre Keitumetse e motsopodia, ka jalo a kopa ba ba amegang go nna pelotelele le go lemoga fa Roma a sa agwa letsatsi le le lengwe.
1935	Cooperation with Other Law Enforcement Agencies Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka Lwetse ka ngwaga wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
1936	Daily News e tsere mafoko a fela jaaka a ne a buiwa ke yo a neng a bua nako eo.
1937	Diaparo tse ba buang ka tsone tse, ke tse di mabogo maleele gore letsatsi le seka la fisa letlalo, bogolo jang mo mabogong.
1938	Di a tlolela, di tsene ka kwa teng, di je, di tloge di tswe fela di iketlile.
1939	Di bolelwa di le dintsi thata ditiro tsa lengana.
1940	Dibui ka go falogana di boletse fa tota boammaaruri bontsi jwa basadi ba rata thata go tshela ka dipelo tse di botlhoko ka ntlha ya kgokgontsho, ba re ka dinako dingwe mosadi o nna fela le monna a mo kgokgontsha fela ka gore ke ene raagwe bana ba gagwe.
1941	Dibui le tsone tsa seka tsa salela kwa morago, Dr Rodgers Molefi, yo e neng e le sebui sa tlotla, o ne a akgolela Bana ba Mmala tiro e ba e dirang ngwaga le ngwaga.
1942	Dibui tsa bua ka go tlhomagana ga tsone, ba buletswe tsela ke Phempheretlhe wa ga Pheto.
1943	Dibui tsa nna tsa latelana ka go farologana, tota e le go itumelela gore Ba- ga- Mmanaana ba bo ba otlololetse kgosi Mosielele seatla ka dimpho tse di farologaneng, e le gone go mo rwesa setlhako tota.
1944	Didiba tse, ka go twe ga di ke di kgala, ke tsone tse e reng go le komelelo le dipompo tota di kgadile, banni ba nwe mo go tsone.
1945	Di dintsi tse di bolaileng Setswana.
1946	“Di dirisiwa mo patlong, e le tlotla le tlhompho ya gore ngwetsi a bewe tsale mo magetleng.”
1947	Di elama le mae tota mme fa e le nako e go kwakwaletseng, di dira gotlhe go fitlhelela di ya go bona fa go nang le metsi kwa dikoloti di ka golelang teng.
1948	Difatlhego tsa bone le tsone di ne di bonala ka go phatsima.
1949	Di gakololwa go dirisa megala ya mahala go rotloetsa maloko go dirisa mekgwa yotlhe ya ba sepodise go fokotsa borukutlhi jwa ditlhobotswana.
1950	Di goga bokete, mosepele o nne bonya, gongwe le go goroga, koloi e se ke e goroge kwa e go yang; go tlholwe kgotsa go lalwe nageng.
1951	Dihutshane di falodisitse monna kgolegelo ESP ga e thuse banana gotlhelele!
1952	Dijara a re botaki bo ka rekisa lefatshe leno kwa ntle gammogo le go tswakanya itsholelo.
1953	Dijara a re o lemogile fa bokgoni jwa gagwe bo golela pele mme a ne a simolola go ntsha sehuba sa gagwe sentle a le kwa sekoleng se segolwane kwa Letlhakane, kwa a feditseng mophato wa botlhano teng.
1954	Dijara o gwetlhile bananakaene go tlhagafalela go itlhamela dikgwebo ebile ba nne pelotelele gonne gatwe, ‘moepathotse kodumela ga go lehumo le tswang gaufi’.
1955	“Dijo tsa Setswana di na le dikotla e bile ga di tshwane le tse tsa segompieno tse di tsosang malwetsi a mantsintsi.
1956	Dijwalo dingwe di a tlhabelwa, di se ke di butswe sentle.
1957	Dijwalo di sale di jewa ke mhero ka ga go tlhagolwe; di jewe ke dinonyane.
1958	Dijwalo le tsone di ntse jalo.
1959	Dijwalo, tiro le dilo tse dingwe, ga di na epe tlhaloganyo e motho a nang nayo.
1960	Dijwalo tsone, nnyaa, ga di fatlhoge, di a gola.
1961	Dijwalo tsotlhe, fela jaaka ditlhare le dimela tse dingwe, di na le matlhare.
1962	Dikai e le mokatisi wa setlhopha sa liki e kgolwane ya BTC, Township Rollers, Mogomotsi Teenage Mpote yo o kgonneng go fenya liki ya ngwaga ya 2016/17.
1963	Dikai ke tsa melato ya dititeo tsa bapalami ke bakgweetsi bangwe le ba ba duedisang.
1964	Di kaiwa di ntse jalo dinako tsa Setswana mme ga se gone gotlhe.
1965	Dikakanyo tsa me tsa nthaya tsa re lentswe le fa le ne le na le molomo, le ne tla nkalela kgang bontlenyane gore sentlentle go diragetseng ka motswedi wa kwa Kgosupong!
1966	Dikakanyo tsa ngwana yo di ne di tshosa, o ka re ga se tsa ngwana.
1967	Dikakanyo tsa nna mafaratlhatlha, Kgomotso a se ka a kgona le gone go bala ka nako ya go ithuta ya maitseboa, a letile fela go utlwa tshipi e lela.
1968	Dikarabo dipe tse ba tla di ntshang ke tsone di ka go fang tsela ya gore go tswa foo kgato o tsaya efe.
1969	Dikarolo tse, di gotlhega motlhofo, mme go fe mogare tsela ya go tsena mo mmeleng.
1970	Dikatlholo tsotlhe di tlaa tsamaelana fa modiramolato a ne gape a gakololwa go ikuela fa a sa kgotsofalela katlholo.
1971	Dikau a leba monnawe.
1972	Dikeledi tse dingwe tsa barutabana tse di ka tlatsang letamo la Gaborone, kgotsa noka ya Shashe ke tsa go sa tlhatlosiweng maemo mo tirong.
1973	Dikeletsane a tloga a mo laela, a mo kgothatsa gore a nne a lebalebe, gongwe letsatsi lengwe o ka bona mongwe yo o tshepagalang.
1974	Dikeletsane le ngwana wa gagwe ba utlwa modumo wa yone o ntse o ya tlase, le lorole lo phatlalala mo loaping.
1975	Dikereke, mekgatlho, le batho fela ba ikemetse ka nosi, ba a tle ba thuse.
1976	Dikgaisanyo tsa motshameko wa kirikete tsa Botswana di direlwa go neela bakatisi ba ditlhopha tsa setshaba sebaka sa go bona le go tlhopha batshameki ba ba ka akarediwang mo ditlhopheng tsa setshaba.
1977	Dikgakololo le lorato lwa bone mo tirong ya me e ne e le tse di nametsang.
1978	Dikgang - Baapei ba borotho ba a alogaArchives from 1999 till 2012 » Baapei ba borotho ba a aloga Baithuti ba le masome mabedi ba sa tswa go aloga mo dithutong tsa go apaya borotho kwa Ramotswa ka lenaneo la nyeletso lehuma.
1979	Dikgang - Bagodi ba abelwa diromamowaArchives from 1999 till 2012 » Bagodi ba abelwa diromamowa Ba ofisi ya ditogamaano tsa setshaba (National Strategic Office) erile bosheng ba abela bagodi ba Sekoma diromamowa di le masome marataro.
1980	Dikgang - Baithuti ba lebogela dithutoArchives from 1999 till 2012 » Baithuti ba lebogela dithuto Mothusa Kgosi wa Palapye, Rre Michael Maforaga a re metlhala ya khumo e mentsi e tlhoka balati.
1981	Dikgang - Balemi ba akgola pusoArchives from 1999 till 2012 Batsena thuto-puisanyo kwa sekoleng sa temo sa Farmers Field School ba lebogetse puso mananeo a yone a go ba thusa go ntsha dijo.
1982	Dikgang - Balemi ba akola maduo a temoArchives from 1999 till 2012 » Balemi ba akola maduo a temo Balemi ba dinawa ba simolotse go oba letsogo mo ditemeng tsa dinawa tse ba dikileng ba di beile.
1983	Dikgang - Ba Mahalapye ba galala madiArchives from 1999 till 2012 » Ba Mahalapye ba galala madi Banana ba Mahalapye ba ngongoregetse P2 million yo o abetstsweng ofisi ya banana ya Mahalapye ba re banana ba motse oo ba bantsi.
1984	Dikgang - Bana ba a latlhelelwaArchives from 1999 till 2012 Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Lecheng, Mme Gabaikanngwe Bakwena, o ntshitse matshwenyego ka batsadi ba ba sa tseyeng boikarabelo jwa go tlhokomela bana ba bone.
1985	Dikgang - Banana ba Tshwaane ba ikemela ka dinaoArchives from 1999 till 2012 » Banana ba Tshwaane ba ikemela ka dinao Banana ba Tshwaane ba ikemela ka dinao Bana ba Tshwaane kwa kgaolong potlana ya Letlhakeng ba ikopantse go intsha mo mebileng.
1986	Dikgang - Bangwato ba rapelela pulaArchives from 1999 till 2012 Modulasetilo wa lekgotla la baruti kwa Serowe, Bishop Morategi Selapa a re ba bone go tshwanela gore ba kopane le dikgosi le morafe wa ga Mmangwato ba rapelele pula.
1987	Dikgang - Barui ba tlaa reka kwa LobuArchives from 1999 till 2012 » Barui ba tlaa reka kwa Lobu E tlaa re mo dikgweding tse di ferang bobedi barui ba bo ba kgona go reka diphoko le diphelehu ka palabalo mo polasing ya puso ya Lobu.
1988	Dikgang - Ba Spar ba leboga barekiArchives from 1999 till 2012 Mogolwane wa marekisetso a Spar kwa Tutume, Rre Edmon Mojanaga o lebogetse kemonokeng le thotloetso e ba e fiwang ke bareki.
1989	Dikgang - Batlholagadi ba a ikuelaArchives from 1999 till 2012 Batlholagadi ba tshwentswe ke go kgaphelwa ntle mo ditirong tsa Setswana, bogolo thata mo mererong ya lenyalo.
1990	Dikgang - Ba Tonota ba kopa ditselaArchives from 1999 till 2012 Banni ba kgotla ya Manyanda kwa Tonota ba kopile go tsenyediwa makgabaganyo a batsamaya ka dinao le go fokotsa mabelo go lwantsha dikotsi tsa tsela.
1991	Dikgang - Ba Tsabong ga ba itumeleArchives from 1999 till 2012 Banni ba Tsabong ba ngongoregetse gore batswakwa ke bone fela ba akolang peo ya dipolasi kwa kgaolong ya Kgalagadi borwa, go kgaphelwa baagi ba kgaolo eo ntle.
1992	Dikgang - Begang tshenyetso setshabaArchives from 1999 till 2012 Tshenyetso setshaba e borai ka jaana e koafatsa itsholelo ya lefatshe.
1993	Dikgang - Bogodu jwa leruo bo a tlhobaetsaArchives from 1999 till 2012 » Bogodu jwa leruo bo a tlhobaetsa Bogodu jwa leruo bo a tlhobaetsa Barua kgomo kwa Mokobeng mo kgaolong ya Tswapong Borwa ba apesitswe kobo ka letshoba ke bogodu jwa dikgomo.
1994	Dikgang - Bogole ga bo kgobe Mokgele marapoArchives from 1999 till 2012 » Bogole ga bo kgobe Mokgele marapo Bogole ga bo kgobe Mokgele marapo Batswana ba tswa kgakala ba ipelega le fa diemo tsa botshelo di ka thatafala jang.
1995	Dikgang - Bojalwa bo ka lebatsa sethoArchives from 1999 till 2012 » Bojalwa bo ka lebatsa setho Boitshwaro jwa banwi ba bojalwa jwa setopoti le morula kwa Tswapong borwa bo kailwe bo le kwa tlase fela thata.
1996	Dikgang - Bojalwa jwa bonxwai bo boraiArchives from 1999 till 2012 » Bojalwa jwa bonxwai bo borai Kgosi Shatani Kgakanyane wa Sebina, a re o tshwenngwa ke go nowa ga bojalwa jo bo itsegeng ka leina la ‘bonxwai’ kwa motseng oo.
1997	Dikgang/Daily News fa e bega ka fa batsadi ba neng ba bua ka teng ya re; ‘Batsadi ba ne ba leboga barutabana go ba lemosa nako e sale teng fa go na le dilo dingwe tse di sa tsamayeng sentle.
1998	Dikgang/Daily News (Laboraro Morule 09 20150) e bega ka moletlo wa segopotso sa sefapaano se sehibidu, ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Mokgatlho wa sefapaano se sehibidu o tswa puso letsogo.’
1999	Dikgang/Daily News(Labotlhano Hirikgong 08 2016) e bega ka diphuthego tse ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Go tla agiwa kokelo kwa Tutume.’
2000	Dikgang - Dikereke di supa mowa wa kutlwelo botlhokoArchives from 1999 till 2012 » Dikereke di supa mowa wa kutlwelo botlhoko Dikereke di supa mowa wa kutlwelo botlhoko Dikereke kwa Mabeleapodi di abetse ba ba tlhokileng lesego dimpho.
2001	Dikgang - Dikgolegelo di kopa kemonokengArchives from 1999 till 2012 » Dikgolegelo di kopa kemonokeng Mookamedi wa dikgolegelo, Rre Silas Motlalekgosi, o ikuetse mo makhanselareng a Bokone bophirima go ba ema nokeng mo dikgwetlhong tse di ba lebanyeng.
2002	Dikgang - Dikolo di Itemogela Tlhaelo ya DijoArchives from 1999 till 2012 » Dikolo di Itemogela Tlhaelo ya Dijo Dikolo di Itemogela Tlhaelo ya Dijo Dikolo tsa Kgalagadi borwa tse di potlana di itemogela tlhaelo ya dijo e sale dikolo di bulwa.
2003	Dikgang - Ditlhabololo di botlhokwaArchives from 1999 till 2012 Ditlhabololo ke dingwe tsa dilo tsa botlhokwa mo lefatsheng le no ka jaana di tlisa dilo di dira ditiro.
2004	Dikgang - ‘Emang banana nokeng’Archives from 1999 till 2012 Batsadi ba Tobela le Bonwapitse le baeteledipele ba maphata a puso, ba kopilwe go ema banana nokeng gore ba kgone go fitlhelela maikaelelo a bone.
2005	Dikgang - Ga ba tlotle folaga Archives from 1999 till 2012 Mokwaledi wa ofisi ya mopalamente wa kgaolo ya Tswapong Borwa, Rre Seduke Letsatsi a re ga a itumediswe ke dinako tse folaga ya kgotla ya Ramokgonami e pegwang e bo e folosiwa ka tsone.
2006	Dikgang - Go betla go ka nowa moroArchives from 1999 till 2012 Rre Opi Gakebatshabe wa Khekhenye mo kgaolong-potlana ya Letlhakeng a re tiro ya diatla e ka thusa mo go fokotseng manokonoko a letlhoko la ditiro le le atileng mo bananeng ba lefatshe leno.
2007	Dikgang - Ipelegeng e namola bontsi lehumaArchives from 1999 till 2012 » Ipelegeng e namola bontsi lehuma Ipelegeng e namola bontsi lehuma Lenaneo la Ipelegeng, le bolelwa fa le kgonne go namola Batswana ba le bantsi lehuma.
2008	Dikgang ka di tsamaya le phefo, tsa anama go gaisa le bolwetse jwa mmokwane.
2009	Dikgang - Kgosi o kgala dipolaanoArchives from 1999 till 2012 Kgosi ya Moshupa kwa kgaolong ya borwa, Kgosi Oscar Mosielele, o kgadile dipolaano le go ipolaya mo go diragetseng thata ngogola mo motseng wa gagwe.
2010	Dikgang - Komiti e goketse metsiArchives from 1999 till 2012 Komiti ya ditlhabololo tsa motse kwa Sebina mo kgaolong potlana ya Tutume ya re e tsweletse ka maitlamo a yone a go tlhabolola motse.
2011	Dikgang - Lephata le bolotsa letsholoArchives from 1999 till 2012 » Lephata le bolotsa letsholo Lekalana la dijwalo mo lephateng la temo-thuo kwa Shakawe le ikaelela go simolola lenaneo la nyeletso lehuma ka go lema masingwana a merogo.
2012	Dikgang - Leruo le le sailang le tlaa gapiwaArchives from 1999 till 2012 » Leruo le le sailang le tlaa gapiwa Leruo le le sailang le tlaa gapiwa Leruo le le sailing mo motseng kwa Palapye le tla gapiwa ka fa molaong.
2013	Dikgang - Letlhoko le dia ditlhabololoArchives from 1999 till 2012 » Letlhoko le dia ditlhabololo Letlhoko la madi mo sekoleng se sebotlana sa Magalatladi kwa Thamaga le dia ditlhabololo fela thata.
2014	Dikgang - LIMID e tswa maduoArchives from 1999 till 2012 Lenaneo la temo- thuo la Livestock Management and Infrastructure Development (LIMID) le supile maduo e bile le ntshitse bangwe mo lehumeng.
2015	Dikgang - Mapodisi a tlaa ruta morafeArchives from 1999 till 2012 » Mapodisi a tlaa ruta morafe E tlaa re kgwedi eno e le masome mabedi le bongwe, mapodisi a Thamaga a rute morafe ka ditsela tsa go babalela dithoto tsa bone.
2016	Dikgang - Metlhala ya khumo e mentsiArchives from 1999 till 2012 Motswana o tlhalositse fa metlhala ya khumo e le mentsi mme e tlhoka ene yo o ka e salang morago.
2017	Dikgang - Mokibelo o gama a ikotelelaArchives from 1999 till 2012 » Mokibelo o gama a ikotelela Kgodiso ya ngwana ga se selo se se motlhofo ka e tlhoka motho yo o lerato, bopelonomi e bile a na le boikarabelo.
2018	Dikgang - Nyeletso lehuma e tswa Goo-LoweArchives from 1999 till 2012 » Nyeletso lehuma e tswa Goo-Lowe Nyeletso lehuma e tswa Goo-Lowe Lenaneo la nyeletso lehuma ga se gone le simologang jaaka batho bangwe ba akanya.
2019	Dikgang - Puso e tokafatsa matsheloArchives from 1999 till 2012 Mothusa Tautona e bile e le mopalamente wa Mmadinare, Dr Ponatshego Kedikilwe a re puso e ikemiseditse go tokafatsa matshelo a batho ka go ba atumeletsa ditlamelo kwa metseng.
2020	Dikgang - Seboko sa segopa se ile kupuArchives from 1999 till 2012 » Seboko sa segopa se ile kupu Moanamisa mafoko wa lephata la temo-thuo, Rre Moreri Moesi, o begile fa seboko sa segopa se ile kupu.
2021	Dikgang - Seboko sa segopa se tlhasetseArchives from 1999 till 2012 » Seboko sa segopa se tlhasetse Lephata la temothuo le itsise setshaba gore lefatshe leno le wetswe ke seboko sa segopa, se se ganyaolang dijwalo le tlhaga, bogolo jang mo mafudisong.
2022	Dikgang - Setshwarwa ke ntsa pedi.
2023	Dikgang - Somarelang tumeloArchives from 1999 till 2012 Batswana ba gakolotswe go somarela tumelo ya bone, segolo bogolo ka molao motheo wa lefatshe leno o letla mongwe le mongwe go obamela Modimo ka tshosologo.
2024	Dikgang - Tebelelo ke Kgosi wa MabeleapodiArchives from 1999 till 2012 » Tebelelo ke Kgosi wa Mabeleapodi Tebelelo ke Kgosi wa Mabeleapodi Leina la kgosi wa Mabeleapodi, Rre Sebonego Tebelelo le sa tswa go rurifadiwa semmuso kwa kgotleng ya motse oo.
2025	Dikgang - Temo e ka nyeletsa lehumaArchives from 1999 till 2012 Mongwe wa balemi kwa masimong a Mmakanke mo kgaolong ya Kweneng, Mme Dineo Ithuteng wa dingwaga tse di masome a supa le bongwe (71), a re temo e botlhokwa thata mo botshelong.
2026	Dikgang - Thanolo ya Baebele ka Sekalaka e wetseArchives from 1999 till 2012 » Thanolo ya Baebele ka Sekalaka e wetse Thanolo ya Baebele ka Sekalaka e wetse Go ranolelwa ga Baebele mo puong ya Sekalaka go weditswe.
2027	Dikgang - Thuto ga e golelwe e botlhokwaArchives from 1999 till 2012 » Thuto ga e golelwe e botlhokwa Morutintshi kwa Molepolole, Mme Lorato Mojakgwathe o rotloeditse bagolo go inaakanya le thuto ga e golelwe.
2028	Dikgang - Tlhaelo ya metsi e ama sekoloArchives from 1999 till 2012 » Tlhaelo ya metsi e ama sekolo Mothusa mogokgo wa sekole se sebotlana sa Agosi kwa Bobonong, Mme Margret Madome, a re ba tshwaragane le bothata jwa lenyora.
2029	Dikgang - Tokafatso maduo e botlhokwaArchives from 1999 till 2012 » Tokafatso maduo e botlhokwa Mothusa tona wa lephata la temo-thuo, Rre Oreeditse Molebatsi o kopile badiri ba lephata leo ba kgaolo ya Borwa go tokafatsa maduo a bone mo tirong.
2030	Dikgang tsa tlhoko kutlwisisano mo barataning, ga se ga ntsi bo mmaboipelego ba umakiwa mo go tsone, fa mapodisi o ne, a akarediwa fela morago ga bo setlhogo jo bo ka tswang bo setse bo diragatse.
2031	“Dikgang tse di a tshwenya ka di kgona go baka dintsho kgotsa go tlhoka go ima mo isagong ga bomme.
2032	Dikgang tse di farologaneng tse di tswang mo diphuthegong, dithuto-puisanong, le digopotso, di fitlhelwa mo karolong e. Dipuiso tse di ka kgona go itseelwa ke motho a ya go bala kgotsa a di reetsa.
2033	Dikgang tse Naledi eneng e batla go di rurufatsa ke gore, a kereke ya IPHC e rotloetsa nyalo ya lefufa mo malokong a yone le gore a ene e itse fa Hendrick ane a nyetse pele ga a nyala Tlamelo.
2034	Dikgang tse tsa hakgamatsa bontsi thata ka mongwe le mongwe a bona fa setlhopha sa Notwane se dira sentle thata ka se gwetlha bosimega jwa liki ya Debswana ya monongwaga.
2035	Dikgang ya ne e kete di a sulafala.
2036	Dikgapetlana tsa matlho di wetse e kare o dira ka bomo.
2037	Dikgatiso di akaretsa ditshwantsho, dipena, dibuka le tse dingwe tse di nang le molaetsa wa twantsho tshenyetso setšhaba Lephata la DCEC le itlhalosetsa baithuti ba dikole tse dipotlana Dumelang bana.
2038	Dikgomo di masome mabedi le boferabobedi (28) le dipudi di le masome mararo le boferabobedi (38).
2039	Dikgwebo di le kanakana, ke eng se se neng sa le gogela mo kgwebong ya metsi?
2040	Dikgwedi tse pedi di sena go feta Puleng a ntse a okelwa kwa ga bone, a fola jaaka bogobe.
2041	Dikgwedi tse pedi fela morago ga botsetse, Slizer o tlaa bo a le mo seraleng, a supa bothakga.
2042	Dikgwetlho tse le rakanang natso ke dife?
2043	Dikhondomo tsa Latex di tshephega go le kae mo go sireletseng HIV?
2044	Dikhukhung ene o ne a nna sego ngogola ka kgwedi ya Sedimonthole, ka baagi ba ile ba latswiwa ke tlhware malatsinyana pele ga keresemose go bona mpho e ntlenyane.
2045	Dikobo tsa gagwe di ntse di papametse fela.’
2046	Dikoma tsa bone le tsone tsa utlwala di le kwa tlase ka go sena sepe se se ba tiisang moko go di ntsha.
2047	Dikotsi tsa tsela di tsweletse ka go ntsifala le go gapa matshelo a batho ba le mantsi, mme se gape go lebega fa se gakatswa bobe ke leruo le le gobeyang mo ditseleng bosigo le motshegare.
2048	Dikwalo tsele tse di neng di ntse di goroga kgwedi le kgwedi, kana morago ga kgwedi tse pedi, tsa kgala.
2049	Dilalome tsa Facebook di tlhasela Mahalapye Dilalome tsa Facebook di tlhasela Mahalapye PALAPYE: Batswana ba gakolotswe go ela tlhoko borukhutlhi jo bo tsweletseng ka go golelapele mo maranyaneng dibalamakgolo a Facebook.
2050	Diletso le mantswe di tsamaelana sentle, mme pina ya Molepolole yone e tla a ya thata mo dipelong tsa Bakwena, ka morwa Moroka a ba neela leboko le le monate la bone, a ba tsaya ka motlhala go simolola kwa botswa go fitlha kwa Phualerole.
2051	Dilo di pedi fela tse go bonalang di ne di ka iteelwa legofi ka nako e pego ya lekgotla e neng e rolwa ka yone; ke ka fa Ipelegeng le mapodisi ba tshwereng tiro ya bone ka teng.
2052	Dilo di thatafale ka tota ga go na jaaka motho a ka tshela go se na metsi.
2053	Dilo fa di tshwana, fa go buiwa ka tsone ga twe di tshwana le tse dingwe, e seng di tshwana jaaka tse dingwe.
2054	Dilo o di dira ka jaana a re mosadi wa me ke ene a dirang gore ke seka ka mo fa madi.
2055	Dilo tsa fetoga, ga tlhakatlhakana magareng ga ga Keletlhokile le Phemelo.
2056	Dilo tse di ne di bidiwa mofago; bangwe ba re ke mhago.
2057	Dilo tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme di sa lemosege Dilo tse di tshwanetseng go elwa tlhoko – mme di sa lemosege Netefatsa go tlhapiwa ga badiri, babadi ba dipompo le ba baakanyi pele ga o ba letlelela mo lwapeng.
2058	Dilo tse ga di tshwane.
2059	Dilo tse ke tsone tse di neng di tsenya batho poifo.
2060	Dilo tseo tsa go swa e le ruri!
2061	Dilo tse tsotlhe di ne di batla go baakanngwa pele ga letsema le simologa.
2062	Dilo tse tsotlhe di ne di bidiwa dino.
2063	Dilo tse tsotlhe di supa gore, kwa ntle ga ditlhare, botshelo ga bo ka ke jwa nna monate kgotsa jwa nna sentle.
2064	Dilo tse tsotlhe, Tlhowa e batla go bolelela boradikhombi gore ke tsone di bakang dikotsi tsa tsela gantsi.
2065	Dilo tsotlhe, e bong motho, phologolo, sebatana le nonyane, di na le maoto mme mo go tsone tsotlhe, leoto le nne le bidiwe leoto.
2066	Dimenye o dira jaana ka o ne a tlhaloganya gore fa Kgabutlwe a re a mo tshware ka nko, o ne a mo kopa motsokwe; A dira jalo Dimenye, a tshwara Kgabutlwe ka nko, mme a sa e goge kana go e utlwisa botlhoko ka tsela epe fela.
2067	Dimpho tse tsothe di lopile madi dikete tse tlhano tsa dipula.
2068	Dinako tsa setlhopha sa rona sa kgwele ya dinao sa Zebras kana Dipitse, se lbega se rumya mo maibing ke ka nako ya mokatisiwa pele wa sone Jelusic Vaselin.
2069	Dinako tse dingwe kgwebo e ne e kgoreletswa ke borre ba sepodisi fa phuruphutsha masigo ba batla dirukhutli.
2070	Dinako tse dintsi batho ba tsaya fela gore ke disonyana tse di sa reng sepe.
2071	Dinawa le tsone fela jalo.
2072	Dinawa le tsone tsa tla di a setse morago, ‘sika loo thotse lotlhe le lone lo le foo.
2073	Dinawa tsa dibutterbeans tsa bokete jwa 2kg di le nne.
2074	Dine di remelela kwa legare, bokone le bokone bophirima.
2075	Di ne di sale di tsoga di ela moso otlhe, batho le bone ba goroga ba se kana ka sepe.
2076	Di ne di sa nthee sepe ka gore ke goletse mo go tsone.
2077	Di ne di tla di ntse di mo setse morago dijwalo tsa gagwe; a tshwanetse go di baakanyetsa.
2078	Dineo ene ka e bile a ne a sa ntse a le monnye thata, o ne a botsa gore ke eng ba rapela mme mmaabo a sa boe, a sa itse gore go molato.
2079	Dingaka tsa go nna jaana di tshwanetse tsa sekasekwa go bona thuso e setshaba se ka e bonang mo go tsone.
2080	Dingongorego bontsi ke tsa go diega go aba lefatshe, go diega ga lenaneo la ba o ba letletseng.
2081	Dingwaga di a tsamaya, o tshwanetse go itirela sengwe mo botshelong.
2082	Dingwaga tse masome matlhano tsa boipuso di tsamaile sentle Batswana ba sena go tlhomamisa gore ditiragalo tsotlhe ga di lelelwe ke dipoo.
2083	Dingwaga tse pedi tse di fetileng ke ne ka kopana le rre mongwe wa kwa Kanye mme ra felela re ratana.
2084	Dingwe di dirwa ke balemi barui ba le nosi koo, dingwe di dirwe ke balemi barui ba kopanye le puso.
2085	Dingwe tsa dikai ke lefoko ‘ale’ le ‘bane’ Nako ele re ne ra re ‘ale,’ jaaka le kwadilwe jaana, ke lesupi.
2086	Dingwe tsa dikgang tse a buileng ka tsone ke gore puso e tlaa rerisa Batswana ka go loga maano a gore go tokafadiwe mabaka a gore babeeletsi ba kgone go tlhama mebereko, a bolela fa ba le bantsi ba meletsa Botswana mathe.
2087	Dingwe tsa dipina tsa gagwe di tswakantswe le mmino wa segompieno ke baletsi ba banana.
2088	Dingwe tsa dipina tse ke difela tse di itseweng, mme Pheto a di opela ka tsela e mongwe le mongwe a ka kgonang go di itumelela.
2089	Dingwe tsa ditlhabololo tse banni ba ngongoregang ka tiego ya tsone ke dipone tsa mo mekgwatheng le go tshelwa sekonotere ga ditsela tse di mo motseng.
2090	Dingwe tsa ditlhaodi tse ke lesupi (demonstrative) le lebadi (enumerative).
2091	Dingwe tsa tse a di dirang ke Asinus face Ointment, tse di kopantsweng le mashi a tonki, tswina, le metswako ya dimela tsa kgaolo ya Kgalagadi.
2092	Dingwe tse di tshwenyang banni ba metse eo ke letlhoko la boroko jwa badirela puso.
2093	Dinko tse ke tsone tse e reng fa thapo e thulwa, di bulege, mme go gonngwe moko mo go tsone.
2094	Dinonyane di aga dintlhaga mo ditlhareng, go beela mae le go godisetsa bana mo go tsone.
2095	Dintlha tsotlhe tsa gago, di tshwanetse go nna masome a mararo, le go feta.
2096	Dintshi tsa lekgarebe le tsone di di bokaletse e ka re o tsamaiwa ke kgofe.
2097	Dintsho tsa batshela-le-mogare di kile tsa bo di bakiwa thata ke ditlamorago tsa diritibatsi.
2098	Dintwa fa gare ga maloko mangwe a phathi ya Puo-Phaa (BNF) le mopalamente wa kgaolo ya Mochudi Botlhaba, Isaac Davids, di tsweletse ka go bonala thata mo metsweding ya ditlhaeletsanyo e tshwana le Facebook le Whattsup.
2099	Dintwa le go kubetsana tsa bagolo ba phathi, di tswa mo matlhakoreng a le mabedi, lengwe e le la tautona Ndaba Gaotlhale, mothusi wa gagwe Wynter Mmolotsi le letlhakore la monnasetilo Nehemiah Modubule le mokwaledi mogolo Gilbert Mangole.
2100	Dintwa tse di felela di ama le bone batshwaraphala ka babogedi ba kgona go ba tlhasela ka nako ya motshameko le morago ga one, bogolo jang ba setlhopha se se fentsweng.
2101	Diofisi tsa mapodisi tsa kwa Lobatse tsa fetoga bonno jwa ga Tlale le mmaagwe ngwana wa gagwe ka a ne a re Tlale o mo tshepisa polao a bo a ipolaya.
2102	Diopedi tsa mo gae ga se bale ba maloba ba ba neng ba itshoga.
2103	Diotele di teng ka maemo a tsone mme ka go farologana, sebe sa phiri ke gore motlakase wa teng ga o ikanyege.
2104	Dipaakanyo tse di tsweletseng di akaretsa go tlhama dikomiti tse di baakanyetsang tiro eo, ebile di setse di abilwe ka ditiro jaaka go kokoanya madi, go baakanyetsa baeng dijo, go kgabisa, go anamisa melaetsa le tse dingwe.
2105	Dipalo tsa mapodisi tsone e ne e le makgolo a supa, masome a martaro le borataro(766).
2106	Dipalo tsa ntisetse ke go disetse, tiso ya dikgwebo le tse dingwe.
2107	Dipalo tse dintsi tse, tsa batsena maitiso, di ne tsa tsietsa bangwe thata, bogolo jang MaDomi, ba ba neng ba dumela gore go supa fa Domi e tlaa tsamaya motlhofo fela e sa sokodisiwe ke ope.
2108	Dipatlisiso di tlaa nna di tswelela go akaretsa bagaka ba bangwe ba poko jaaka bo Moabi Kitchen, R.D. Molefe le ba bangwe.
2109	Dipatlisiso mo go tsa maranyane a inthanete le tsone di supa fa batho basweu ba tlotlile go tlhokomela mabitla a masika a bone.
2110	Dipatlisiso tsa loso lwa monna yoo tsa felela fela mo phefong, go se na le fa e le moswadile ope fela.
2111	Dipego tsa bosheng go tswa kwa makalaneng a sepodisi go ralala lefatshe leno, a tlogetse Batswana bale bantsi gamaregile.
2112	Dipelaelo tsa rona tsa re raya tsa re ke badiri ba lenaneo la Ipelegeng ka ba ne ba bapile le didirisiwa tsa phepafatso di tshwana le digarawe le diharaka.
2113	Dipetelelo di a gola kwa Mahalapye Dipetelelo di a gola kwa Mahalapye MAHALAPYE: Mapodisi a Mahalapye a tlhotlhomisa ditiragalo tse pedi tse mo go tsone basetsanyana ba ba dingwaga tse di kwa tlase ba beteletsweng ka mafelo a beke.
2114	Diphatsa le taolo dia lebelelwa, di sekasekiwe lego fetolwa kgapetsakgapetsa ke bogogi ( nako le maitlamo ago wetsa tiro)go raya gape lego itebaganya karolwana ya ntlha.
2115	Diphatsa tsa go ka fetisetsa mogare kwa leseeng la gago ka nako ya pelegi ke 25% mme di ARV di kgona go fokotsa diphatsa tse.
2116	Diphatsa tse di tswang fa go betliwa, ke tsone dibetlela.
2117	Diphenyo tsa bone di ba beile ko godimo kwa ba emetseng setlhopha se se tla fenyang magare ga Police le Panthers.
2118	Diphetogo mo ditlhaeletsanyong le mo mafaratlhatlheng a internet di ka tswa di tlhofofaditse kgwebo ya ditagi mo di feletseng di anama le go feta.
2119	Diphetogo tse di tsile ka maiteko a go tlhabolola tebego le dikgang ka kakaretso gore Naledi e nne e tswelele ka go go phatsimela.
2120	Diphitlhelelo tse le di eletsang le le setlhopha ke di fe?
2121	Diphologolo, dinonyane le ditshedi tsotlhe fela di a tsala.
2122	Diphoso tsa seemo se e ka nna go itebala le go sa gakologelweng go itshireletsa mo mogareng wa HIV.
2123	Diphuthego tseo di tlaa simolola mo kgaolong ya Okavango mo Ngamiland mme di tsamaye le mafelo a mangwe a lefatshe leno.
2124	Dipina le megolokwane ya bone ya utlwala kgakala.
2125	Dipina tsa Scheki le Ke Lenyora ke tsone tse tota di emeletsang barati le balatedi ba mmino, bogolo jang ba ba abetsweng fa go tsenwa ka fa go jeng motwane.
2126	Dipina tse di apeilwe ka mokgwa wa tumelo ya sekeresere.
2127	Dipina tse di logilwe ka botswerere.
2128	Dipina tse dingwe ke Makgarebe, Lo mo Retelang, e yone e buang ka gore Batswana ba rata go loba ditiro tsa motho tse di maswe, tse a di dirileng a sale botshelong.
2129	Dipina tse di tlhamilwe le go kwalwa ke Young Zolani ka sebele, ko ntle ga Majaivane le Saka.
2130	Dipitse di ne tsa latlhegelwa ka nno e le nngwe go lefela, fa pele ga diketekete tsa barati le balatedi ba tsone.
2131	Dipitse le tsone tsa tloga tsa palangwa go thusa mo letsomong le mo mesepeleng.
2132	Diponka, jaaka Onkemetse a tlwaelesegile, ke kgeleke ya bodiragatsi.
2133	Diponka o ikgapetse balatedi mo motshamekong o, mo jaanong a setseng a le selalelo sa Tshipi nngwe le nngwe.
2134	Dipotsane tsa re di tsena ka jarata ra di kganelela kgakala!
2135	Dipotso jaanong di mafaratlhatlha, gore tota bothata jwa sekaku bo fa kae?
2136	Dipotso tsa nna mafaratlhatlha, gore ke ke dire jang ka lekawana le le molemo e bile a le montle jaana?
2137	Dipotso tsa sala di le maharatlhatlha.
2138	Dipotso tse di botswang fa o bega Mapodise a botsa dipotso tse di latelang fa o bega; Maina a gago ka botlalo, bonno le mogala?
2139	Dipuisano tse ka bontsi o di gatisitse go itirela bosupi.
2140	Dipuisanya le ditshupo gantsi di dirwa ngwaga le ngwaga.
2141	Dipuo tsa nna mafaratlhatlha, ba mmoka ba ba mo itseng; le ene fela jalo a ipolela.
2142	Dipuo tse jaanong di simolotse go kgopisa batlhophi bangwe kwa kgatleng, bogolo jang bagolo ba ba ipotsang gore ke eng batho ba ba dira jaana.
2143	Dirala di ne di remelwa dikotana le maotwana go agiwa, segotlo sone se dilwe se bo se direlwe mmotwana.
2144	Direlang a re o ne a tsamaya le ba lephata la mesepele le dipalamo go gasa melaetsa ka ipabalelo tseleng ele moithaopi.
2145	Direlang o gatelela thata gore baletsi ba seromamowa ba nako ya gagwe, moono wa bone thata ene ele go tswa ka megopolo e ka tlhabololang le go aga setshaba.
2146	Dirukutlhi ka nako tsotlhe di bata ditselana tsa go dirisa madi a tsone.
2147	Dirwe kana dikarolo tse jaaka re itse di na le marapo.
2148	Disa malwapa a baagisanyi le bone o ba kope go disa la gao.
2149	Disenyi di lemogiwa motlhofo mme go kgorelediwe maikaelelo a bone a tshenyo.
2150	Distribution Channel Ba ba dumelang mo badimong ba bua ba sa kgwe mathe ka dithata le dinonofo tsa badimo ba kgaolo ya Tswapong.
2151	Distribution Channel Dilo tse tota ke matlhabisa ditlhong.
2152	Distribution Channel E setse e le dingwaga di feta lesome ke utlwile Motswana a ipela ka letso la gagwe, a ikitaya sehuba, a ipitsa Motswana wa sekei.
2153	Distribution Channel Fela fa o tsena ga Mmabesi, go kgang nngwe e go lebegang bontsi bo na le kitso ka yone.
2154	Distribution Channel » Frustrated Mother, Gaborone Ke palelwa ke go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
2155	Distribution Channel Ga re sa tlhole re tlwana jaaka pele Mmamalome ke kwala jaana ke tshwenyegile mo moweng.
2156	Distribution Channel Go na le dipina di le mmalwa tse e reng di lela kgotsa di opelwa, o bo o ka nna fa fatshe, fa gongwe e le dilo tsa gore ga se tsa pelo ya gago, kgotsa tsa segompieno.
2157	Distribution Channel Go rileng ka basimane ba gompieno?
2158	Distribution Channel Ke a dumedisa Mmamalome, ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le boferabobedi.
2159	Distribution Channel Kediemetse a emelela kwa ga bone kwa motseng wa Pitsane, a leba kwa mmadikolo go ya go ithutela tiro.
2160	Distribution Channel Ke fisiwa ke palamonwana e ke sa tlholeng ke nna le mong wa yone.
2161	Distribution Channel Ke fitlhetse monna a robetse le mme yo o thusang mo lwapeng Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le botlhano.
2162	Distribution Channel Ke mme wa dingwaga tsedi masome a mabedi le bone.
2163	Distribution Channel Ke mme wa dingwaga tsedi masome a mararo le bone, kena le bana bale bararo.
2164	Distribution Channel Ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le botlhano wa kwa Peleng.
2165	Distribution Channel Ke mme wa dingwaga tse masome a mararo.
2166	Distribution Channel Ke mme wa dingwaga tse masome a mararo le bone, ke na le bana ba le bararo.
2167	Distribution Channel Ke mosetsana wa dingwaga di le lesome le bosupa ke dikile ke dira mophato wa botlhano.
2168	Distribution Channel Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi.
2169	Distribution Channel Ke mosimane wa dingwaga tse lesome le bosupa, ke dira mophato wa botlhano kwa sekoleng se segolwane sa Swaneng.
2170	Distribution Channel Ke na le kgwedi tse pedi ke nyetse mme yo ke filthetseng a na le ngwana wa mosimanyana yo o ngwaga tse tlhano.
2171	Distribution Channel Ke na le mathata a go tsietsa le go bua maaka Ke batla go bua nnete mmamalome ka tsholofelo ya gore o tla a nkgakola o sa nkgale o lebeletse ditiro tsame.
2172	Distribution Channel Ke ne ke kopa kgakololo mabapi le kgang yame.
2173	Distribution Channel Ke nna nkukuagwe Lee.
2174	Distribution Channel Ke palelwa ke go dirisa madi ka kelelelo Mmamalome ke faraferwe ke dikoloto mo e reng fa kgwedi e fela e be e kare lefatshe le ka fatoga ka tsena.
2175	Distribution Channel Ke palelwa ke go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
2176	Distribution Channel Ke rre wa dingwaga di le masome a mabedi le bongwe mme ke na le mathata a go nwa bojalwa.
2177	Distribution Channel Ke rre wa dingwaga tse di masome mararo le borobabobedi mme bothata jwa me ke gore ke na le ngwana kwa Khakhea.
2178	Distribution Channel Ke rre wa dingwaga tse masome a mararo le bosupa, ke na le bonnake ba le babedi ba basetsana.
2179	Distribution Channel Ke senyegetswe ke sena go ketekwa Ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le boraro.
2180	Distribution Channel Ke tshaba go abelwa madi a mmele Mma malome ke mme wa dingwaga tse di masome mararo wa kwa Kgaphamadi, Francistown.
2181	Distribution Channel Ke tshaba go bolelela mokapelo gore ke nwa diritibatsi Ke rre wa dingwaga tse di masome a mane mme ke mo lenaneong la diritibatsi.
2182	Distribution Channel Kgang e ga ke itse ke simolole ke e ale jang ka pelo yame e hupediwa ke khutsafalo.
2183	Distribution Channel Kgarebe ya marata go lejwa Puleng, o ne a sa bolo go lwala ka lobaka lo loleele.
2184	Distribution Channel Lentswe la utlwalela tlase, “e le gore ba biditswe ke mang?
2185	Distribution Channel » Mmaagwe Tshiilo, Francistown O nkadima madi go rekela bana ba gagwe dijo Mmamalome, ke mme wa dingwaga di le masome a mane.
2186	Distribution Channel Mmalome ke lekawana le dingwaga di masome mabedi le bongwe,ke nna mo mmadinare.
2187	Distribution Channel Mmamalome ke dumela gore game e le ruri ke boloi.
2188	Distribution Channel Mma Malome, ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le borobabongwe ke nna mo Serowe, ke tshela le rre wa dingwaga tse 41 yo o nnang kwa Gaborone.
2189	Distribution Channel Mmamalome ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
2190	Distribution Channel Mmamalome Ke na le mathata.
2191	Distribution Channel Mmamalome ke na le ngwaga tse pedi ke nyetswe, mme ebile ke nyetswe ke monna yo o nthatang.
2192	Distribution Channel Mmamalome, ke nna Boitumelo.
2193	Distribution Channel Mmamalome, Tota fa nne gotwe baswi ba a tsoga gongwe madi ame ke ne ke tla a bona.
2194	Distribution Channel Mokgosi wa tswa o phunyeletsa mo sekhing jaaka mosi wa diphikwe.
2195	Distribution Channel Molemogi, Nchoba le Bekile ba tsene ka motse wa Manyana ka Matlhatso mo mosong.
2196	Distribution Channel Monnamogolo a thubega ka setshego a sena go tlhoma phafana fa fatshe.
2197	Distribution Channel O ntshotlakaka ke sa itse molato wa me Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borobabongwe.
2198	Distribution Channel POTSO: Ngwana ga a batle ke nna le mokapelo Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro.
2199	Distribution Channel POTSO: Re kgokgontshiwa ke mosadi Mmamalome go thata ya lentswe, le lelwapa le ka nna la thubega.
2200	Distribution Channel Re kwalela Kutlwano re na le mathata mo motseng wa Mmandunyane.
2201	Distribution Channel Rraagwe ngwanake ga a nthuse go tlhokomela ngwana.
2202	Distribution Channel Sa ntlha ke madume go wena Mmamalome, ke kwala jaana ka tshepo ya gore o tlaa ntswa thuso le kgakololo ka o le motsadi wame.
2203	Distribution Channel » Tebogo Kesenogile, Francistown Tebogo Kesenogile, Francistown Ke mosetsana wa dingwaga tse di lesome le bosupa, ke nale bonnake ba le babedi.
2204	Distribution Channel Tsa kwa Maunatlala.
2205	Distribution Channel Volume 50 Issue 10 - October 2012 Batlogolo ba ga rre ba gorogile kwa masimo ka tshokologo.
2206	Distribution Channel Volume 50 Issue 10 - October 2012 Bosheng jaana, morafe wa Bakwena o ne o kokoane kwa Molepolole go tlotlomatsa le go ipelela ngwao ya one.
2207	Distribution Channel Volume 50 Issue 10 - October 2012 Tota le gale masaitseweng go ka twe ke tsela nngwe ya go supa gore go na le fa botlhale jwa motho bo felelang teng.
2208	Distribution Channel Volume 50 Issue 11 - November 2012 Kana mogologolo a re “tlhako ya morago e gata fa yapele e gatileng teng”, fela gompieno re duba thankgaka re rile go a ila o sule.
2209	Distribution Channel Volume 50 Issue 11 - November 2012 Mo dingwageng tsa maloba, fa lefatshel eno le sa ntse le fatlhoga, bontsi jwa ditlhabololo tse di leng teng gompieno e ne e le ditoro le dikeletso fela.
2210	Distribution Channel Volume 50 Issue 12 - December 2012 Letlhoko la madi tshimologo ya boleo Keorapetse e ne e le ngwana yo o goletseng mo lehumeng la nta ya tlhogo.
2211	Distribution Channel Volume 50 Issue 12 - December 2012 Mo malatsing a gompieno, go buiwa thata ka fa mowa wa boithaopo o tsweletseng ka go nyelela ka monokela ka teng.
2212	Distribution Channel Volume 50 Issue 1 - January 2012 Motse wa Lerala o ne wa etelwa ke bontsintsi ja batho Sedimonthole a tlhola gane, dikoloi go sa buiwe bontsi jwa tsone e le la ntlha di bonwa kwa Lekadibeng.
2213	Distribution Channel Volume 50 Issue 2 - February 2012 Batho bangwe ba mo akgola ba sa iphitlhe, fa bangwe bone ba ngunanguna fa ba mmona a feta.
2214	Distribution Channel Volume 50 Issue 2 - February 2012 Ka letsatsi leo, Thamaga a phirimelelwa Selo se botshelo se ka fetoga ka motsotso.
2215	Distribution Channel Volume 50 Issue 8 - August 2012 Ao!
2216	Distribution Channel Volume 50 Issue 9 - September 2012 Mono gwga ba ne ba tshwaretse moletlo wa ngwao kwa polasing ya Dqae Qare gaufi le motsana wa D’kar kwa kgaolong ya Ghanzi.
2217	Distribution Channel Volume 50 Issue 9 - September 2012 O sha ntshi o ogolang Mmamontsho?
2218	Distribution Channel Volume 51 Issue 10 - October 2013 Dithubaruba wee!
2219	Distribution Channel Volume 51 Issue 10 - October 2013 Tshwene e ratile go bolaya monyadi Tshwene e ratile go bolaya monyadi Kana betsho, lo tle lo re ke goletse kwa godimo jaaka kgamelo.
2220	Distribution Channel Volume 51 Issue 11 - November 2013 Monate wa lebebe boreledi jwa puo ya Setswana sa bo rre!
2221	Distribution Channel Volume 51 Issue 11 - November 2013 Rona bo Kgabo re kgabola fela, Bakgatla re a kgatlhega, bo Tshwene re tshwenyegile; Batswapong re tswa pelo.
2222	Distribution Channel Volume 51 Issue 12 - December 2013 OWAII!
2223	Distribution Channel Volume 51 Issue 1 - January 2013 Batho ba Modimo…! ke jetse malatsi a Botsalo jwa Morena mo kgobedung!
2224	Distribution Channel Volume 51 Issue 2 - February 2013 Ke fela banna ba ba botlhale ba botlhabatsatsi ba ba neng ba itse gore go tlaa tsholwa leng mogaka kgotsa nailedi, le gore o tlaa tsalelwa kae.
2225	Distribution Channel Volume 51 Issue 4 - April 2013 Ke di bone tsotlhe kwa ga Moruti Zondo Mosadi a wa ka sekota, yo mongwe a phatlakana ka mpa ya sebete, mosese wa ka kwa teng wa bo wa tlola mangole, ija!
2226	Distribution Channel Volume 51 Issue 4 - April 2013 MmaMotona a tsogela kwa mmarakeng go ya go bula nako e sa le teng, go re ba ba fetelang ka fa diofising tsa khansele ba reke borotho go ya go fitlhola, bangwe e le go nwa one moro go gotlha legano.
2227	Distribution Channel Volume 51 Issue 8 - August 2013 Gaborone: Phukwi (Kutlwano) Lefatshe le fetogile, ka Modimo.
2228	Distribution Channel Volume 51 Issue 8 - August 2013 Seanyane o rile, “Motlodi a tlole, mogati a gate!”
2229	Distribution Channel Volume 51 Issue 9 -- September 2013 Erile fela ka kgwedi ya fa maru a lwala, ngwaga ole wa 1984, a bo a goroga gone fa mo dikagong tsa seromamowa.
2230	Distribution Channel Volume 51 Issue 9 -- September 2013 Go ne go le moso, serame o ka re ke gone se gakologang.
2231	Distribution Channel Volume 51 Issue 9 -- September 2013 Morago ga gore maiteko a go batla tlhaloso ya kalafi ya moropa kwa Etsha 13 a retele makgetlho a le mmalwanyana, setlhopha sa Kutlwano se ne sa ya go wela kwa ga Nanvura Diyoka.
2232	Distribution Channel Volume 52 Issue 08 - August 2014 Bosheng ke ne ke opela le moopedi yo o tswang kwa ntle mme ke fa ke sa itumela go bona ke tlodisiwa baopedi ba bangwe, ka letla ebile ke setse ke lapile ntswa mo tumalanong re ne re dumalane ka nako.
2233	Ditante le tsone tse di hirisiwang di tletse ka matlo fa beng ba dikgwebo tseo ba lela ka ditilo tse ba di reketsweng tse di robegang fela di sena boleng.
2234	Di thibela mmu go tsewa ke phefo le go gogolwa ke metsi fa pula e na.
2235	Dithito (dikutu) tsa ditlhare, dithaere, matlapa, didirisiwa ka mehuta jaaka ditanka,dikoshe tsa ditonki le tse dingwe di ne di kgabile ka mebala ya Botswana.
2236	Dithoto le bodiredi-le itebagantse le go aba le go tsamaisa sentle dithoto tsa puso.
2237	Dithoto tse dikgologolo di tlaa simololwa go bonwa Lwetse a le malatsi a lesome le bosupa go tsena malatsi a le lesome le borobabongwe (17 – 19 September 2014) ka dinako tsa tiro.
2238	Dithoto tse di tshwailweng di lemosega le kwa dikgotleng.
2239	Dithotse di thunye di bo di beye, mmidi o belese o bo o tsenye, dinawa di jewe nyebu, mabele one a sa ntse a letilwe go butswa.
2240	Dithulaganyo tsa peo ya ga Kgosi Kebinatshwene di supa fa Kgosi Lucas Mangope a tla nna mongwe wa dibui tsa tlotla, le Kgosi Victor Supeng go tswa Aferika Borwa.
2241	Dithuso le ditirelo di fiwa jang Dipotso le dingongorego tsa bone di arabiwa jang?
2242	Dithuto puisano tse di ne di phuthile batho ba ba lebanweng kedithuso tsa nyeletso lehuma go tswakwa dikgaolong tsa Serowe, Mahalapye, Palapye, Tswapong le Mmadinare.
2243	Dithuto tse di ne di rulagantswe ke ofisi ya boipelego.
2244	Dithuto tseo, tse di neng di rotloediwa ke ba Master Goya Foundation, di simolotse ka Motsheganong a tlhola ga tlhano tsa wela a le lesome le motso.
2245	Dithuto tse tsa malatsi a mabedi, di simolotse ka Labone go fitlha ka Labotlhano kwa mabaleng a Kirikete a Botswana.
2246	Ditiragalo tsa kwa Bobonong, di ka gakolola bontsi jwa baeladilotlhoko tsa sepolotiki ka mokubukubu o oneng wa diragala kwa Palapye dingwaganyana tse di fa morago.
2247	Ditiragalo tsa mafelo a beke kwa Bobonong, kwa bokopang jwa BMD, di tlogetse batho bale bantsi ba gamaregile.
2248	Ditiragalo tse di ntsi tsa mofuta o, di begwa e kare mmolai ga ntsi e abo ele rre, mme bo mme ba ka tsena mo seatleng.
2249	Ditiragalo tse tsotlhe di leka go tsosolosa ngwao ee neng e lebalesegile.
2250	Ditiragatso tse bontsi re di dirang ke go binela botautona fa ba goroga mono.
2251	Ditirelo di emisiwa jaana go bereka batho ba tshwara dikete tse tlhano (5,000) ba ba ntseng ba tshetsa malwapa a bone ka dituelo tsa kgwedi go tswa mo mohiring BCL.
2252	Ditirelo - le itebagantse le tsamaiso ya tsatsi le letsatsi ya lephat Tsa madi- le dira le tsamaiso ya merero ya madi mo lephateng la thibelo tshenyetso setšhaba le go gopela itsholelo tse di tsweletseng le madi a ditlhabololo.
2253	Ditiro dingwe tsa ngwao di tlhama mebereko jaaka bangwe ba itshetsa ka go loga, go betla, go suga matlalo, poko le kopelo.
2254	Ditiro tsa ba dikgaolo di tlhomamisiwa sentle ke komiti ya maphata ya twantsho mogare(Multi-Sectoral AIDS Committee le ya dikgaolo ya DDC.
2255	Ditiro tsotlhe tse di dirilweng ke mophato wa Mahetsakgang kwa Serowe o ne a di tshwere ka mashetla.
2256	Ditlamorago tsa jone di akaretsa go senyega ga malapa le ditiro gammogo le malwetsi jaaka HIV/AIDS.
2257	“Ditlhabololo tse dingwe di re tsentse mo mathateng mme Batswana fa re ka gakologelwa kwa re tswang teng, le medi ya rona re ka kgona go fenya dikgwetlho tse dintsi tse di aparetseng lefatshe leno tse bagologolo ba neng ba di kgona”.
2258	Ditlhaodi di tlhalosa dilo ka go di tlhaola mo go tse dingwe.
2259	Ditlhapi di mefuta jaaka tse di nnye tse di bidiwang sardine, tuna le salmon tse tsone di leng mosola thata.
2260	Ditlhare le ditlhatshana dingwe, jaaka mosetlho, di tlhaba ka mitlwa.
2261	Ditlhogo tsa opa, potso e le gore, fa pula e sa ne, go tlaa dika go ntse jang.
2262	Ditlhopha di ne tsa ya boikhutsong morago ga nno eo.
2263	Ditlhopha le tsone di reke lebokoso la thuso ya potlako ka tsotlhe tse di fitlhelwang mo go lone, go emisa go taboga ka kopi le mabotlojane.
2264	Ditlhopha tsa ya go ikhusa di lekana ka dinno.
2265	Ditlhopha tse di nna fela di kgala thata komiti ka se ba reng ke go sa tsamaisiweng sentle ga lone, selo se re eletsang go se kgala ebile re sa kgale mathe ganong.
2266	Ditlhopha tsoo pedi di ne tsa simolola tshameko ya tsone ka lebelo le le fa godingwana jaaka di ne di kokota kwa dikotleng tsa matlhakore oo mabedi gangwe le gape.
2267	Ditlhopha tsoopedi tsa tswelela ka go itaana ka noga e utlwa.
2268	Ditlhopho di ne tsa tshwarwa Kgosana Mmereki a se yo, yo go boletsweng a ne a sa tsoga sentle.
2269	Ditlhopho di tlaa tshwarwa kgwedi ya Motsheganong e tlhola lesome le boraro.
2270	Ditlhopho tse di tla jaana morago ga go tlhokafala ga mokhanselara wa pele wa kgaolwana eo wa phathi ya Botswana Democratic Party (BDP), Rre Lechedzani Modenga ka Hirikgong mono ngwaga.
2271	Ditlhotlhomiso tsa dikgang tse tsoopedi di setse di tsweletse.
2272	Ditlhotlhomiso tsa mapodisi di supa fa mosekisiwa a ne a nna le tlhokakutlwano le mogatse mme a felela a kgoromeletsa moswi mo letlapeng mme a tlhokafalela gone foo.
2273	Ditlontlokwane ke mafoko a dirisiwang ko mananeng.
2274	Ditlotlo tsa nna teng, a ntira gore ke amogelesege.
2275	Ditonki di tlile moragonyana ga tseo go thusa mo ditirong tsa methalethale.
2276	Ditonki le dikgomo di fula sephato sa mebele ya tsone go ya godimo e apesitswe ke metsi.
2277	Ditoro tsa gagwe di ne di le mafaratlhatlha, a eletsa gore a se ka a bo a boela kwa tirong a kojwa ke tlala mo gae.
2278	Ditsala le baagisani ba itshwenya ka go gakolola mme ba itaya ka kwa ntle jaaka tlhobolo ya bobojane.
2279	Ditsame a mo garumela ka go re, “Bona fa mmaagwe Nozipho, ke mogolo fa ke le fa.
2280	Ditselana tse di tshwanetse tsa go tsamaisa go fitlhela o goroga kwa setlhoeng.
2281	Ditsela tsa go lwantsha ditlhobolo tse di seng ka fa molaong Mongwe le mongwe mo sechabeng i gololesegile go abelana megopolo le ba sepodise mabapi le borukutlhi.
2282	Ditsha tsotlhe, tsa bonno le kgwebo a re di direlwa moalo pele ga di ka ajwa e re kwa go nang le diphatlha teng go kopiwe bogakolodi jwa bomaitseanape gore di ka dirisediwa eng, mme le tsone di direlwa moalo pele.
2283	Ditshono tse dingwe, le fa ole motona ka dingwaga, di ka go sologela molemo fa o kile wa leka go itlhatlosa.
2284	Di tshotswe ke dirukutlhi tse re di bitsang ditsala tsa rona, masika, bana ba rona ba basimane le ba basetsana, ba ba mo lefatsheng la rona ese ka fa molaong, baeti ba rona, batsadi jalo jalo.
2285	Di tshwanetse go tswalwa thata.
2286	Di tshwanetse tsa dirwa go sale nako pele ga go ka dirwa dipuisanyo le batshameki ba bangwe ba ba tlaabong ba lwa le bone.
2287	Ditshwantsho tse, di ka bonwa kwa Thapong go fitlhela kgwedi ya Diphalane ele bone.
2288	Ditshwene tsa simolola go tsena mo motseng di sa tshabe sepe.
2289	Ditshwene tsa tswa ka fa, dikgabo tsa tswa ka kwa, Bakwena le bone ba tshelegela.
2290	Ditso di supa fa e le ene moruti wa ntlha wa Motswana go etelela kereke ya Dutch Reformed Church mo lefatsheng la Botswana.
2291	Ditso di supa gore Sir Seretse fela ka boene e ne ekete motho a sa robalelwa ke ditlhokwa fa a tlaa simolola go etelela pele lefatshe leno.
2292	Ditso tsa Goo-Moremi maranyane maitsewe ke beng Selo se ngwao ke magokonyane e le ruri.
2293	Ditso tsa motse wa Mogoditshane di tlhalosa fa tikologo ya o ne ene ele masimo le meraka ya Bakwena ka di nako tsa goolowe.
2294	Dituelo tsa bofelo re di dirile ka Firikgong monongwaga,” Ralotsia tlhalosetsa Palamente jalo.
2295	Diyoka a gana, nnang wa banyana!
2296	Diyoka a re o kile a lwala ka lobaka mme e rile morago ga go iteelwa mangoma (moropa) dingwaga tse supa tse di fetileng, ya bo e le gone jaaka a kgaogane le bolwetse.
2297	Diyoka o tlhalosa go re ka nako e Nyambe a neng a mo soketse dirope,go ne ga bidiwa dingaka tsa bolwetse jo, tse a kaileng fa di le dintsi mo motseng.
2298	DNA test ke yone fela e ka rurifatsang kgang ya gore ngwana ke wa gagwe kgotsa nnyaa, mme kgotlatshekelo e kgona go laola gore go dirwe tshekatsheko eo.
2299	Dr Chimbombi a re go dira jalo go ka ba tlhofofaletsa botshelo le go tlhomamisa go re ga ba tlhaele ditirelo tsa lephata leo fa go sa ntse go sekasekwa kopo ya bone ya go okelediwa balemisi.
2300	Dr Kedikilwe a re molao motheo wa lefatshe leno o kgothatsa mongwe le mongwe go rapela ka loleme la ga bone gongwe le gonwe fa a leng teng.
2301	Dr Sebina o buile jaana fa a ne a buisa phuthego ya barui kwa kgotleng ya Serowe bosheng.
2302	Dr Seretse Khama Ian Khama.
2303	Dr Seretse Khama Ian Khama a go busetsa seriti mo matshelong a batho ba ba tlhokileng lesego.
2304	Dr Seretse Khama Ian Khama, ke leboge mapalamente otlhe a Botswana, a diphathi tsotlhe, ke ba lebogele serodumo se se le teng, kagiso le neelano, tsamaiso ya rona ya molao-motheo e dirwa ke bone.
2305	Dr Seretse Khama Ian Khama yo o busitseng dingwaga tse some go simologa ka Moranang 1, 2008 go fitlhelela Mopitlo a le 31 monongwaga.
2306	Dr Venson-Moitoi a re go leseletsa bana go ba senyetsa isago, ka gore ga ba gole sentle e bile ba itse fa ba kgona go fiwa sengwe le sengwe.
2307	Dr Venson-Moitoi a re molao gape o fa khansele dithata tsa go bolaya seruiwa fa se na le bolwetse kana se le borai mo bathong kgotsa mo diphologolong tse dingwe.
2308	Dr Venson-Moitoi o ne a bolela fa banni ba motse oo ba mo tsenya mo pitlaganong ka go papametse gore fa maina a ile a le mane go tsile go tsewa tshwetso ya gore go tlhophiwe gone mo boneng joo.
2309	Dr Venson-Moitoi o ne a tsibogela matshwenyego a bangwe ba banni ba motse wa Mokgware, ba ba neng ba re molao wa ditshwanelo tsa bana ke one o dirang gore ba palelwe ke go laola bana.
2310	Dr Venson-Moitoi o tlhalosiste fa melao e ne ya gagamadiwa ka ntlha ya dikotsi tse di neng di le dintsi tsa dikoloi le tatlhegelo e ntsi ya matshelo a batho tse di neng di bakwa ke tiriso botlhatswa ya bojalwa, bogolo jang ke banana.
2311	Dr Venson-Moitoi re ga go na motho yo go tweng ga a na batsadi ka jalo ke tshwanelo ya mongwe le mongwe go bona gore bana ba SOS le bone ba tshela fela jaaka ngwana mongwe le mongwe.
2312	Dumelang ditsala.
2313	Dumela rra, o ipolele Batswana le babadi ba Naledi gore o mang.
2314	“Dumela tlhe wena mme yo montle!
2315	E a binega ka dikatara tsa yone di tsamaelana sentle le lentswe la moopedi yo.
2316	E akaretsa go ruta baagisanyi ka ga go bega borukutlhi, go lemoga mmelaelwa le metlhale ya go hema borukutlhi.
2317	E amogetse lomao lwa bofelo lwa tatlhegelo mo bekeng e re tswang mo go yone.
2318	E a re ba lela ka lenyora ba re e rile metsi a sa ntse a le ka fa tlase ga dikhansele(District Councils) le lekalana la metsi (Water Affairs) lenyora le ne le le botoka.
2319	E a re ba ruta Setswana, le sone Sekgoa, ba re go na le dikarolo tsa puo (parts of speech).
2320	E a re fa ba ntse ba gola, bana ba dire dilo dingwe tse di ka fatlhang kgotsa tsa tlhobaetsa batsadi.
2321	E a re fa Batswana ba gopotse motse wa Molepolole, bare ke ko Phuas kana Phua lerole.
2322	E a re fa e timetse mme e batliwa go twe e tsewa ka motlhala.
2323	E a re go nna thata, bangwe ba rwale mabogo mo tlhogong ba itlhoboge.
2324	E a re Mmualebe a bua ka Setswana sa gompieno se se sokameng se, bangwe ba re o batla go laolela batho gore ba bue jang.
2325	E a tle e re nako nngwe fa ke leba kwa morago, ke bona tiro e ke e dirileng, ke tlelwe ke bohutsana gore, fa ntate a ne a tshela, o ka bo a bona bokgoni le bokgeleke jwa ga morwadie.
2326	E bile e dirile go re batho ka bontsi fa ba lwalelwa, ba lobe go re ngwana wa bone o robaditswe kwa kokelong ka gore ba tshaba bobaba, bangwe ba itira basiami e le diphiri tse di apereng matlalo a dinku.
2327	E bile gase bone fela ba ba le diretseng ka botswerere.
2328	E bile go simolotse go utlwala dikgang tsa dinonyane gore baeteledipele ba puso eno ba boifa le go feta gore dingwe tse ba di dirang kwa palamenteng mme di se ka fa tsamaisong di ka senoga sentle mo batlhophing.
2329	E bile ke ne ka simolola go bona botlhokwa jwa dikhansele tsa rona, go rotloetsa Batswana go direla dikgwebo fa go diretsweng dikgwebo, e seng gongwe le gongwe.
2330	Ebile madi a ne a le tlhwatlhwa kgolo ka a ne a kgona go reka dilo tse ditona.
2331	E bo e le fa kae ngwao fa go nna jaana?
2332	E bo e le fa kgang e fedile.
2333	E bo e le fa morwalo o saletse mosadi a le nosi.
2334	E bo e le fa tiro e ritetswe.
2335	E bo e le gone fa ba ile le noka, botshelo jwa bone bo senyegile.
2336	E bo e le gone fa dijo di tlaa fela di ise di butswe, go ise go tlhatlolwe, ga fiwa batho.
2337	E bo e le gone fa nama e tlaa fela e sa ntse e apeilwe, e re go tsholwa e tlhaele, mme go twe pitsa e jetswe mo isong.
2338	E bo e le gore dipampiri di fela di re ntshitse, go balwa ka rona fela gore Gaborone West ke yone fela e gaisitseng dikole tsa Gaborone ka borankana.
2339	E bolelwa e tsamaya jalo kgwebo ya ga Mme Tities.
2340	E bopa kwa letšheng la Sehikile.
2341	E bua ka lorato le le tseneletseng.
2342	Ebu! a re la gagwe lorato mo go morwae ga se lo lo ka nyeletswang ke sepe.
2343	E dirile jalo ka go pega Sua Flamingoes go tswa Sowa thupa ele nngwe go le fela.
2344	E dirwa ke banna ba ba e rupisediwang,” kgosi a tlhalosa.
2345	Ee ba ka dira jalo ba bua ka fa bone ba batlang ka teng, le go gakololwa ba se ka ba batla go gakololwa.
2346	Ee, dijwalo tsotlhe di a rojwa.
2347	Ee, dilo tsotlhe tse di melang di ka bidiwa dimela.
2348	E, e lebega e le tiro e ntle, e ka thusa setshaba, e bile motho a ka itshetsa ka yone.
2349	E ele gore ao madi one, ba a bone kae?”
2350	“Ee mma, ke a utlwa.”
2351	’ “Ee mma, lo ka tla mmogo.”
2352	Ee, nako nngwe go ka balega, ga utlwala, mme gone e se gore go kwadilwe sentle.
2353	E e neng e duela.
2354	E, e nne yone tsela ya go oketsa madi a maloko a thaileng motshelo ka one.
2355	Ee, Nthepha o ka busa pelo a lebala tse Tshetsana a di mo dirileng, ga nna monate.
2356	“Ee,… o ka re ke wa ga MmaTonko…kante…?” a digela ka lentswe le le kwa tlase.
2357	E erile go goroga teng a seka a ba swabisa ka a ne a tla fela ka diphenyo tse di botlhokwa go tokafatsa Modipane United mo maemong a loko ya Debswana.
2358	“Ee rra lo gorogile,” a bua ka lentswe le le roromang.
2359	E e tlhabang ele phefo, e ne e le ya go omisa mabele le dijwalo tse dingwe.
2360	‘Efa’ a le nosi koo, ke lediri; ‘e fa’ ke legokedi le latelwa ke lediri.
2361	E fositse ka gore, ‘gole’ o raya kgakala.
2362	E gakolola jalo Naledi.
2363	E ga twe ke nako ya borobabobedi mo mosong.
2364	“Eish nyalo ene e pateletswa ka dinako tsa rona ngwanaka mme le fa gontse jalo nyalo, ya Batlokwa e pharologanyo le tse dingwe.
2365	Eiye ke losika lwa garlic.
2366	“E kae pula ya gago monna?” ba thubega ka ditshego.
2367	E kalele pula go se ke go lengwe.
2368	E ka nna gape go bolelelwa maduo a go fitlhelwa ka mogare wa HIV kana bolwetse bope fela jo bo sa alafesegeng.
2369	E ka nna le mosola thata mogo baba simololang ba iphitlhela ba lebagane le mathata ago lwantsha tshenyetso setshaba mo thekong ya dithoto lemo ditumalanoong mme go sena seemo seba ka tshwantshanyang le sone.
2370	E ka re fa go bonwa motho a dira e kete o lapile, ga twe, a thanye, a dire a tsentse marapo dinameng, go rewa gore, a dire ka natla, a tlhagafetse.
2371	E ka tswa e le ya mokgabo, ke bona thata e tshweu le e tala.”
2372	E ka tswa kae go se na pula?
2373	E ka tswelela jang kgwebo, dilwana di tswa, madi one a sa tsene?
2374	E, ke yone tlhaloso ya lefoko ‘lepotlapotla.’
2375	E kile ya re nako nngwe ra bua gore, re ka tshwatshanya leungo la setlhare le mmele wa phologolo nngwe fela jaaka kgomo.
2376	E le boammaaruri ka gore, gone le fa rotlhe re ka se ka ra lema kgotsa ra rua, tsela fela ya go bona dijo ke temo thuo.
2377	Elections 2014 - Banana ba itumeletse ditlhophoArchives from 1999 till 2012 » Banana ba itumeletse ditlhopho Banana bangwe ba kgaolo ya Gumare ba itumeletse ditlhopho tsa mono ngwaga fela thata.
2378	Elections 2014 - Ke nako; a re yeng go tlhophaArchives from 1999 till 2012 » Ke nako; a re yeng go tlhopha Letsatsi la kamoso (October 24) ke la makgaolakgang.
2379	E le eng a ne a bua jaana?
2380	E le eng go nna jaana?
2381	E le gore basadi bao ba tsene jang mo legageng?” ka ipotsa.
2382	E le gore gape batho ba, ba ipapatse, ba bo ba bapatse dilwana tsa bone mo go ba ba ka di ratang ba bo ba kgatlhegela go di reka.
2383	“E le gore le a mo ntatolela?
2384	E le gore one ke a ga mang?
2385	E leka go bona gore a batho ba ela dilo tlhoko le gore a ba itse tse di diragalang mo gare ga bone.
2386	E le mafoko a nnete ka ga go a tshwanela go nna jalo.
2387	Eleng seo, a ba kopileng go ipetlela tsela ba sa le babotlana gore ba tshwane le botlhe ba ba neng ba tsaya thuto ka tlhwaafalo.
2388	Eleng seo ba laletsang moagi mongwe le mongwe wa Oodi go inaakanya le bone gore maikaelelo a bone a seka a tloga a lelelwa ke dipoo.
2389	E le ruri go nna motho wa mme go botlhoko e bile fa o sa ineye sepe jaaka nna, e le se segolo.
2390	E le ruri kgwedi tsa mariga Seetebosigo le Phukwi di na le serame se se utlwisang botlhoko.
2391	E le ruri re tsile go sokola fa Maele a ka neelwa setempe,” Mmagaonyadiwe a itela.
2392	E le sekai a re re, re kwa ga Mma Ditshenyegelo, go itisitswe ka ‘keledi tsa motlhotlho’.
2393	E le selelo le khuranyo ya meno.
2394	E le setlile lefatshe mo le neng le rabutsega, go le bophadiphadi gongwe le gongwe.
2395	Emang, basadi, emang, tlhagafalang, re kopanele go direla lefatshe la rona,” gore boipuso jwa masome a matlhano e nne jwa serodumo se se kwa godimo.
2396	E maswe jang nonyane e! A gone mme ke nonyane? ka bua ka go gakgamala.
2397	E mo lomile,. o tlaa thusiwa ke mang, a le nosi jalo?
2398	E na le potase, tshitswana ya marapo (iron le zinc) phosporus, magnesium, vitamin E, K le C. Avocado e thusa gape go tlhofofatsa jelo.
2399	Ene a le foo a tlhoname e bile e kete ga a ise a ke a tshware madi ka seatla.
2400	Ene a re o pegela dibese tsa ga Mokoka fela, tse di yang GaMmabesi le Francistown.
2401	Ene a re, seo ga se go phepafatsa, ke go oketsa leswe le go anamisa malwetse.
2402	Ene a sale ka eng?
2403	Ene a tlhokomologa, a tswelela a tshega.
2404	E ne e ka re fa buiwa ka motho a tshwana le Rre Mosepele kgotsa Rre Phiri ga twe ke monna yo o thusang lephata la dikitsiso go folosa pampiri mo koloing fa e goroga.
2405	E ne e le ene mosetsana fela fa gare ga basimane ba le bararo e bong Tonko, Ditsile le Badisa.
2406	E ne ele lantlha ba o bona.
2407	“E ne e le la ntlha ke bona leina la ngwana le gore ke mong.
2408	E ne e le letsatsi le go neng go tshwanetse go boelwa gae ka lone.
2409	E ne e lema, gape e gangwa.
2410	E ne e le mariga kwa moseja.
2411	E ne e le Moagi, mosetsana wa gagwe, Neo, le ngwana wa bone wa mosimanyana, Poloko.
2412	E ne e le Neo Jane Maswabi, ke ene wa ntlha kwa ga bone.
2413	E ne e le sa ntlha ke etela moraka wa gagwe, a bo a itumetse ka a ne a dumela gore ke tlaa kgaediwa ke legae.
2414	E ne e le semphete ke go fete, maoto a lebile Dikhukhung kwa pitsong ya nyeletso lehuma.
2415	E ne ele thulaganyo ya letsatsi le lengwe.
2416	E ne e re bana ba motse ba kgalengwa, ga bo go dirisiwa tiragalo ya ga Keikotlhaile go ba tshikinya maikutlo.
2417	E ne e re fa a bona go nna jalo, a somole letsela ka bonako mo pateng, a lo phaile, go senoge go phatsima mo go fatlhang.
2418	Eneerefabangwe ba Tloaneng ba mo laela fa ba ya gae, a ingate ka ditshego a bo a lelale, a ipotsa gore gae go jewa eng.
2419	“E ne ere fa batsadi ba tswa go bolaya phologolo, ke bo ke phadimoga ke tlhama pinanyana ya boitumelo go amogela nama.
2420	E ne e re fa dikole di ema, Kedi a ye go thusa kwa ga matsalaagwe, kwa Mochudi, ba rumaruma fela, ka ba bone sego sa metsi se se ba rekelang le dijo.
2421	E ne ere fa o bolaile mmutla ere mogolo mongwe a kopana nao oo tshotse ao tseye mme go seke gore sepe fela.
2422	“E ne ere fa pula ya medupe ena, re itse gore pitsa ya madombi ka koko e ya go kgakgatha, re e emetse jalo fa thoko ga leiso mo ntlong ya sesoa, go kgotletsa go sa fele,” Charles a rialo.
2423	E ne e re ka letsatsi la ngwana wa mo Aferika, foo ke ne ke le le-drama.
2424	E ne e rile a amogela baeng, Kgosi Simon Moseki wa Kolonkwaneng a tlhalosa fa ba na le kgwetlho ya kwa ba ka rekisang diruiwa teng ka gore matlhabelo a Botswana Meat Commision a kgakala le bone.
2425	E ne e rile fa a amogela baeng Kgosi ya motse wa Chanoga Oatleng Setlhodi a tlhalosa fa ngwao e le yone pinagare ya boitsholo a tlhalosa fa gape e nale seabe mo boipusong jwa monongwaga.
2426	E ne e rile go le pele, kgosi Dipina a bo a dira a le mothusa-kgosi.
2427	E ne e rile letsatsi lele fa go robalwa, Radibatana a ngwangwaela a tswa ka kgoro.
2428	E ne e rile pele a amogela baeng, mongwe wa magosana a Mbalambi, Rre Scotch Makhulumo a supa fa motse wa gaabo o saletse morago mo go akoleng mananeo a puso ka go farologana.
2429	E ne e rile pele ga malatsi a botsalo jwa Morena, basimane ba tsewa ke Khudugo ba ya Lenatong, go ya go mo thusa koo.
2430	E ne e se ka bomo betsho, ke ne ke pitlaganyeditswe ke ditiro.
2431	E ne e se na dikgadima, ditladi le fa e le diphefo dipe tse di senyang.
2432	E ne e setse e le ngwaga wa bosupa Phemelo a ntse a tlogetse Keletlhokile, mosetsana wa Mongwato ene a ntse a mo setse morago ka ene.
2433	E ne e setse ele selo modiro gore fa Tautona Sir Ketumile Masire a buisa phuthego ya kgotla, dibui kana bao ba ba botsang dipotso, ba tswe mo kgotleng ka menyenyo le fa gongwe ba ne ba sa amogela dikarabo tse baneng ba di solofetse mo go ene.
2434	E ne etle e re a na le thaka tsa gagwe a ipelafatshe ka gore ga go ope mosetsana mo motseng wa Letswai yo o ka mo ganang le fa o ka utlwa gotweng.
2435	E ne e tle e re fa kgwedi e fedile, ba bonwe mo marekisetsong a dijo, diaparo le didirisiwa tsa kago.
2436	E ne e tshwere mokwalo go tswa kwa mongweng yo o neng a sa ikwala leina a bolela fa a bone Molebo a atlana le Letsopa.
2437	Ene le mosadimogolo wa gagwe, ba ne ba setse ba tlogetse tiro ka bogodi, ba thibeletse mo Botswana e bile ba tsere boagedi.
2438	Ene o lemela go jela ganong, o ruetse go jela ganong, ka o batla go itekanya morwalo.
2439	E ne ya re a santse a le kwa gae, a thapiwa ke ba sesole sa Aferika Borwa pele a tla mo Botswana.
2440	E ne ya re a tlatsa, leloko la komiti ya ditlhabololo Rre Babonwang Mokgwaphe a supa fa mo motseng go na le dikgosana tsa tetlanyo tse di sa duelweng mme ba na le sebaka sa dingwaga di feta masome a mabedi ba ntse ba ithaopile.
2441	E ne ya re a tswa la gagwe ka letsholo leo, mogokgo wa sekole se segolwane sa Kgari Sechele, Rre Lapologang Kolagano a tlhalosa fa e ne ya re ka 2015 a kopana le Kgosi Kgari III ka matshwenyego a go sa tsena sekole sentle ga baithuti.
2442	E ne ya re ba akgela, Rre Agripah Hengari go tswa lekalaneng la Local Enterprise Authority mo Maun a bua fa go le botlhokwa go isa lephata kwa bathong, bogolo jang kwa dikgaolong.
2443	E ne ya re fa a mo kgwa dikgaba, modulasetilo wa lekgotla le le okametseng dikereke tsa Francistown, Archbishop Malejane Ramotshabi a supa boitumelo jo bogolo ka go wediwa ga thanolo eo.
2444	E ne ya re go boela gae kwa Draaihoek malatsi morago ga foo, ngwana a begela mmaagwe yo o neng a le mo botsetsing gore o beteletswe ke rraagwe.
2445	E ne ya re go simolola kgang ya rona, ra bua ka diphuthego tse mapalamente a tleng a di tshware mo dikgaolong tsa bone tsa botlhophi.
2446	E ne ya re ka ngwaga wa 1991 malomaarona,Abraham Lechaena a inaa naga.
2447	E ne ya re ka ngwaga wa 1995, ga tlhagoga bolwetse jwa dikgomo jwa lekgwafo jo bo bonyweng la ntlha kwa lecheng la Xaudumo kwa kgaolong ya Okavango, mme puso ya patelesega go nyeletsa dikgomo tsotlhe tsa kgaolo eo ka 1996.
2448	E ne ya re ka ngwaga wa 2007 ra tshola ngwana wa mosimanyana.
2449	E ne ya re mo bosheng bukana ya Kutlwano e etetse kwa motseng wa Mabuo kwa kgaolong ya legare ya kopana le rre mongwe yo go lemotshegang e le sekgantshwane sa motse oo, motho wa go ka bewa peo.
2450	E ne ya re mongwe wa dialogane, Mme Banyanabotlhe Ramaretlwa a ntsha la gagwe, a leboga tiro e ntle e ba boipelego ba e dirang go tlhabolola matshelo a bone.
2451	E ne ya re morago a kgona tlhalosa ka fa mogolowe a tlhokafetseng ka teng, a re mogolowe le mogatse le monnawe mogatsa mogolowe eleng Joseph ba fudilwe ka ditlhobolo.
2452	E ne ya re morago ga kgang e, bangwe ba re bone ga ba bone pharologanyo epe fa gare ga go gogorupa, go kgaritlha le go phaka.
2453	E ne yare morago ga maiteko ao motshereganyi, Rre Thuso Ramaphakela, a neela batshameki sebaka sa go itimola letsatsi jaaka mogote o ne o ntsha tlhapi mo metsing.
2454	E ne yare moragonyana fela ga go hulwa ga dikirikete ka tlogela maitiso ao a ntse a lebega ale kgakala le go fela ka ya go robala.
2455	E ne ya re moragonyana ra nna mmogo go ka thusana botshelo.
2456	E ne ya re ngogola ka kopana le rre mongwe a nkopa lorato mme ra felela re dumalane.
2457	E ne ya re ngwaga mongwe ke le mo leetong la tiro le tsala ya me kwa Palapye, ra kopana le mme mongwe yo ke neng ke mo itse mme tsala ya me ya mo kgatlhegela.
2458	E ne ya re sigong joo, ka kopana le monna yo mongwe wa Leburu.
2459	E ne ya simolola ka thuto-puisanyo ya batho ba le lekgolo (100) e tsamaisiwa ke nna.
2460	E nne mang yo o ka itseng ka tlhomamo gore, a ba tlaa tsamaya, ba bo ba boe sentle, go sa diragala sepe se se maswe mo tseleng?
2461	E nne seemo se se botlhoko fa gare ga ditsala.
2462	E nngwe kgwedi ya bidiwa Sedimonthole, go ntse go buiwa ka maungo a naga.
2463	E nngwe phoso ke lefoko ‘ele.’
2464	E nngwe tsela e re bonang bagodi ba tlotlwa ka yone ke gore, mo mafelong mangwe, go setse go na le ditselana (mela/dilaene) tse e reng fa ba tsena ba batla go thusiwa, ba eme mo go tsone.
2465	E ntse ele gone kwa bokopanong jo, Dr Pusoentsi o tlhalositse gape fa bomme bale lekgolo le masome a marataro le bone (164) ba ba neng ba tlhatlhobelwa kankere mo dingwageng tsa 2008 go tsena 2012.
2466	E ntse e le kgang ya go nyeletsa lehuma, lenaneo le go buiwang ka lone thata gompieno ke la Women Empowerment, lone le le ka fa tlase ga Lephata la Gender Affairs.
2467	E ntse e le kwa Maake, re ne ra buisana le Mme Beauty Mareetsane, yo le ene a dirang ka matlalo.
2468	E ntse ele kwa moletlong oo, Mokwaledi Mogolo wa BDP Botsalo Ntuane o kaile Khama jaaka moeteledipele yo o bonolo e bile a le tsebe ntlha go reetsa dilelo tsa Batswana ka kakaretso.
2469	E ntse ele kwa phuthegong eo, banni ba Lehututu ba re ba dumela gore madirelo ao a ditena, a ka abelwa bontlhanyana mo kabong ya madi a ditlhabololo tsa kgaolo (Constituency Fund).
2470	E ntse ele kwa Tlokweng, Maleka o nankotse tiragalo e mo go yone mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe (21), Maria Lesolebe a fitlhetsweng a tlhokafetse ebile a boloketswe mo ntlong ya ga rre.
2471	E ntse e le mo go tsa ditlhabololo, o ne a tlhalosa fa a kopile ditena go baakanya ditsela.
2472	E ntse e le mo phuthegong eo, kgosi wa motse oo, Kgosi Richard Serumola o kopile morafe go emisa go tsholola dikgang, a re go dira jalo ke go gakatsa borukutlhi.
2473	E ntse ele mo polelong eo, Tlamelo o ne a bolelela Hendrick gore ene ga a sa tlhole a batla gore a mo nyale ntswa a sa bolo go mo ntshetsa magadi.
2474	E ntse e le motshgare jalo, ya se ka ya nna motshegare fela, wa nna le dinako tse di farologanyeng.
2475	E ntse e le Motswana a re go ja moo, ‘Ga se go ja ke go imetsa mala.’
2476	E ntse e le Naledi, ka ntlha e nngwe, ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Go Sir Seretse Khama,’ e lekodisa Sir Seretse ka tse di dirafalang mono.
2477	E ntse e le Thanodi ya re go ikgogomosa ke go itseela kwa godimo, go ikgodisa.
2478	E ntse e le tsela ya go leka go latela metlhala ya khumo, makawana mangwe kwa Bokalaka one a bolelwa a ruile maphoi.
2479	Eo re ka e tlogelela bangwe ba gongwe bone ba bonang ba ka e araba botoka.
2480	E re a digela Mmualebe a botse gore fa go twe mabaka a tseneletse, a tseneletse eng, fa kae, jang?
2481	E re a dira jaana, go lebege e kete tiro e ntsi, mme tota go sa nna jalo.
2482	E re a ile go di lekola, a fitlhele di eme sentle, a bone gore, tota o tlaa dika a robile.
2483	E re a le mo dikobong o ka ne o tshokane o re ga gona motho mo go tsone.
2484	E re a ntse a gola, ke gone a itse sele le sele, a lemoge kwa botshelo bo yang teng.
2485	E re a ntse a tsamaya, a botse bangwe go mo kaela tsela.
2486	E re a ntse a tsweletse a kgabisa puo Motswana a re, go na le go beta pelo.
2487	E re a se na go lengwa mabele, a nne a tle a gola.
2488	E re a se tlhofofatsa a re, ’Motho o bolelwa a sule.’
2489	E re a tswa kwa go Monei, a nne a fetele pele, a ye go tlhola yo mongwe gape.
2490	Ere balekane ba gago ba emelela o emelele nabo gore kamoso o bo o na le sengwe seo se itsheletseng.”
2491	E re batho bao, ba sa ntse ba huhula jalo, ba re ba lekela gore e re ka moso ba bo ba le golo gongwe, ba bangwe bone ba tswe koo, ba tle go bula maraka ao ba itseele.
2492	E re ba tswelela ba re, lefoko ‘dibui,’ le tshwanetse go latelwa ke leemedi le le dumalanang nalo, e leng ‘di.’
2493	E re boemong jwa go bua ka morokotso wa kgomo, bone ba bue ka wa madi, wa banka, ka oo ke one o ba o itseng.
2494	E re boemong jwa go bula tiro ka Setswana, yo o bulang, (sebui sa tlotla) a bue Sekgoa.
2495	E re boemong jwa go nnela temo ya bone fa fatshe ba e tlhokomela, ba tlhagola, ba leta, ba phuaganye, ba ye Ipelegeng.
2496	E re dikgang di eme jalo, Archbishop Ramotshabi o ne a supa fa e le ba lekgotla la dikereke ba tshwenyegile thata mabapi le letlhoko le legolo la lefatshe go dira mafelo a kobamelo a dikereke.
2497	E re dikgang di eme jalo, banni ba Ngwatsau bone ba ikuetse ka go tlhoka mooki ba supa fa ba patelesega go tsamaya sekgala ba latela ditlamelo tsa botsogo.
2498	E re dikgang di eme jalo meletlo ya Bot 50 e ne ya tshwarwa lefatshe ka bophara mme meletlo mogolo e ne kwa lebaleng lekgolo last Metshameko mono Gaborone.
2499	E re dikgang di eme jalo, Mme Mareka o boletse fa a tshwenngwa ke dibatana tsa naga jaaka bophokoje.
2500	E re dikgang di eme jalo, Superintendent Mokumakwa a re monna mongwe wa dingwaga tse di masome mararo le bobedi o tlaa itshupa fa pele ga lekgotla morago ga go tlhoka go itshwara sentle.
2501	E re dilo di direga jaana, motsadi a tlhobaele, a ipotse gore a ngwana yo o tlaa gola e le motho sentle, kgotsa e tlaa nna motho wa mekgwa le ditsela tsa gagwe fela koo.
2502	E re di sena go nwa, a re di a tlhatloga.
2503	E re di tshwerwe, a ke kwa magaeng, a ke mo Gaborone, morafe o tshologe go tla go bona tse di supiwang.
2504	E re e sa na, balemi ba le bantsi ba palelwe ke go lema.
2505	E re fa ba ka bo gopola le go ema ba se ke ba batle go ema gope.
2506	E re fa bangwe ba ka tshwarwa, ba gogelwe katlholong mme go fete go lele tse di mero.
2507	E re fa go kuiwa mokgosi gore ba ba senyegetsweng ba thusiwe, re utlwe mokgatlho o, o bolelwa mo go ba ba neng ba itlhaganelela go thusa.
2508	E re fa gongwe batsadi ba tshwanetse go ya go tlhola ba masika a bone kwa Aferika Borwa, ba bo ba itse gore ba beile mo go ‘makoti’.
2509	Ere fa go nna jalo boammaaruri bo tswakanngwe ka diane.
2510	E re fa Morwadi a laleditswe lenyalo la ga Monei, e bile a tsenye koo ka nako, go twe o ile lenyalong leo, e seng o le tseneletse.
2511	E re fa motho a ka itse Sekgoa, mme gone a se na bope botlhale jo bo kalo, go twe o botlhale ka o itse Sekgoa.
2512	Ere fa se bone matshosetsi se tswidinye ka fa go haphegileng go tlhagisa dikatemosima tse dingwe.
2513	E re fa tiro e dirwa sentle, ba akgole, fa e sa tsamaye sentle, ba gakolole mme go baakanngwe.
2514	E re fa tlhagola go paletswe ba o leke ka molelo, ba o tshube.
2515	E re fela o re ‘tobe,’ molaetsa o bo o setse o gorogile kwa o yang teng.
2516	E re go bonwa ngwana a le leswe, go hakgamalwe, go twe, a ngwana yo ga a nne le batho.
2517	E re go buiwa ka ditsela go twe, ka nako eo, go ne go se na ditsela dipe tsa sekonotere.
2518	E re gongwe letsatsi lengwe, a tsene bontlha bongwe gape.
2519	E re gongwe motho a ka bo a ne a robile sengwe, a se ke a boelwe ke sepe; a tswe fela.
2520	E re go ntse go tla, a sa ntse a letile tse dingwe go butswa, a je dikgankana, a je nyebu.
2521	E re go ntse go ya pele, motho a batlelwe thobane gore e re a ema kana a tsamaya, a itshegetse ka yone.
2522	E re go ntse jaana, go twe batho ba itaana ka noga e tshela; ba tlhoanye thata.
2523	E re go ntse jalo, batho ba le dikete dile makgolo a le mararo le bobedi (302,453) ba mo lenaneong la diritibatsi.
2524	E re go ntse jalo, fa a bua ka moono wa mokete, Edwin Manche wa lephata la metshameko le ngwao, o tlhalositse fa lephata la gagwe le bereka ka bokgabane go tsenya mo mekwalong ditiragalo tsa go ipelela ngwao di tshwana le tse.
2525	E re go ntse jalo, Maleka a re ba tlhotlhomisa ditiragalo dile lesome tsa go utswiwa ga megala ya letheka.
2526	E re go ntse jalo, mokhanselara wa Senonnori–Boro, Kenson Kgaga le ene beke ee fetileng o ne a shenne meno kwa phuthegong ya khansele potlana mabapi le kgang e. A re matshelo a batho a mo diphatseng ka ba ralala sekgwa go latela ditlamelo kwa Maun.
2527	E re go ntse jalo, mongwe wa babogedi ba ba neng ba tsile go jesa matlho dijo tsa one, Kabelo Gosalamang, o lebogetse barulaganyi letsatsi go bo ba bone go le botlhokwa go rotloetsa morafe wa Ovambanderu.
2528	E re go ntse jalo, Rre Kamogelo Opelo yo eleng malomaagwe Obolokile, o boletse fa ele nnete Obolokile a filwe tsela go tswa mo lelwapeng le eleng la batsadi ba gagwe.
2529	E re gontse jalo, Seretse a re lekalana le CEDA le tlaabo le age ofisi e nngwe kwa Kasane ngwaga o otlang, se ele go leka go tokafatsa ditirelo tsa lone le go atumeletsa ditlamelo tsa lekalana leo kwa batho baleng kgakala le tsone.
2530	E re go padile, a bitse mongwe go mo thusa.
2531	E re go padile fa, o leke ka fale.
2532	Ere go sa lebetswe di boe gape go tla go phamola dijo tse di sa elwang tlhoko.
2533	E re go tsogwa, ka e fofa ka moswang, Boelo a apeye gore ba tle ba fitlhole, mme Ponelo a tloge a tlhatswe dijana.
2534	“E re ka bogologolo go ne go dirisiwa selei, ditonki le dipitse, go ne go raya gore fa o le ka kwa o ne o ka seka wa kgona go tlola.
2535	E re ka e le tlwaelo gore fa seopedi sa maemo a ga Zahara se pagama serala se feelelwae tsela ke diopedi tse di potlana, go ne ga nna fela jalo.
2536	E re ka gone go diega mo, dirukutlhi di bo di tle di ineye naga.
2537	E re ka ke go rata maswe go itse, bosheng jaana ke ne ka leba kgaolong ya legare kwa motseng ole wa Goo-Moremi.
2538	E re ka mosadi e le thari ya setshaba, a tshwara thipa ka fa bogaleng, mokgatlho o wa Thamaga pottery o simolotswe ke bomme ba Thamaga, ba banna ba bone ba neng ba direla kwa meepong ya Aferika Borwa.
2539	E re kgabagare mo nyalong, rre kana mme, a fufegele ka fa mopati wa gagwe a kgalemelang ngwana ka teng.
2540	E re kgang e sa ntse e ile magoletsa jalo, ka tsosa tlhogo ka nwa pilisi ya ntlha, fa ke re ke baya tlhogo, lentswe la utlwala kgakajana.
2541	E re kwa morago bangwe ba iteke lesego, ba kope go thusiwa, mme ba atlege.
2542	E re le fa go akanngwa gore ke wa bo 1950 ene o bala dingwaga tse di kwa morago thata.
2543	E re le fa go ntse jalo, go ditshedi di ka se tlale seatla, tse di tsayang boikarabelo jwa go godisa bana ba tsone.
2544	E re le fa go ntse jalo o ne a tlhalosetsa batsadi ka maduo a bana ba ba neng ba dira lokwalo lwa bosupa ngogola.
2545	Ere le fa gontse jalo, re lebogela gore lekalanala HRDC le la BQA a bo a dirile maiteko a go tlhalosetsa Batswana ka fa ba kalang boleng jwa thuto le ithutuntsho mo lefatsheng leno.
2546	E re le fa letswai le siame, go nne go inolwe, go inolwe, go inolwe fela jalo.
2547	E re lefoko le le lengwefela, a le dirise gantsi go raya dilo tse di farologanyeng.
2548	E re le mororo dipina tsa bone di sa ntse di utlwala mo diromamoweng, ba le bantsi ga ba kgathale go itse gore baopedi ba, ba kae kgotsa ba dira eng.
2549	E re le motho a feta fela a dumedisa, a je a kgore, kgotsa a fiwe go ya go ja kwa pele.
2550	E re lenatetshapuo le re, go bipa mpa ka mabele, seane sone se re, seboba ke bata sa mokwatla sa mpa ke a mpampetsa.
2551	E re le ntswa banni ba iteelwa legofi ka go nna le karolo mo lenaneong, molaodi o ne a supa fa a itemogetse gore bagwebi ba dira ditiro tse di tshwanang jaaka tsa kgwebo ya ditente le ya go apaya borotho.
2552	E re le ntswa Keitireng a sena letsatsi le le tlhomameng la gore liki mme yone e tla simolola leng, a re gone mme ba solofela gore e simolole mo nakong e sa fediseng pelo.
2553	E re le ntswa kgwebo e nametsa, Rre Serekelagotlhe o tlhalositse fa dikgwetlho di tshwana le go tlhoka didirisiwa tse di rokang go mmaya ka fa mosing go ka nna le sebaka sa go dira dikopo tsa dipalo tse dintsi di tshwana le tsa maphata a puso.
2554	E re le ntswa Motshwarakgole a tsene sekole kwa Legae le Maruapula kwa go buiwang Sekgoa fela, a re Setswana o ya go kgaogana le sone ka letsatsi le a tsenang ka lone ka fa tlase ga mmu, go ya boikhutsong.
2555	E re maitseboa ba boa, e bo e le letsapa fela.
2556	E re mongwe a bala, a bone e kete go siame, go a balega, mme tota e se gone.
2557	E re Monwedi a na le ditsala tsa gagwe ba bo ja monate, bone ba re ke keledi tsa motlhotlho.
2558	E re motho a ne a batla go dira selo ka tsela nngwe, molao o mo thibele, o mmolele gore a dire selo seo jang, eo e le tsela e ene a sa e batleng.
2559	E re motho a tsoga, a bone sejo sa letsatsi, a bo a kgone go lalela, fa ba bangwe bone ba tsoga ba bo ba robala fela ba ise ba ise sepe kwa ganong.
2560	E re Motswana a re selo ke kgomo, yo mongwe fale ene a bitse selo seo ka leina le sele.
2561	E re ngwana e kete o tlaa itsapela go ithuta, a tewe go twe a tlhagafale, a itse fa a itirela boswa jo ope a ka se keng a bo tseye mo go ene.
2562	E re nonyane e re e somola tlhaka ya lebele, go pale.
2563	E re Nthepa a botsa ka madi ao, Tshetsana a re, a mo fologe, a se mo eme godimo jaaka loso.
2564	E re ntswa a ne a phuagantswe, Tlale a re ga a ise a ipone tsapa ka tota ene o ne a batla go godisa ngwana wa gagwe.
2565	E re ntswa a ne a rata monna wa gagwe, pelo ya bo e fisega ka tota toro ya gagwe e ne e le go ipona a le kwa yunibesithing.
2566	E re ntswa borre bangwe go bolelwa fa ba dumela gore go oketsa selekanyo sa bonna jwa bone go tlisa boitumelo mo go bone, go dira se ga go motlhofo.
2567	Ere ntswa Ginger e sa tlhole e mela thata mo dikgweng, go dumelwa gore e tlholega kwa India.
2568	E re ntswa go le selelo, baagi le bone ga ba tlhokomele dihutshane tsa bone ka jaana Kutlwano e rurifaditse fa di kgona go huhumela terata ya mololwane di ya phulong kwa baagisanyeng.
2569	E re ntswa go ntse jalo, ene yo o kwa tlhogong o rata tshele le dilo tsa batho, ga a tsamaye dintsho tsa rona ba basetlha.
2570	E re ntswa kgang ya tlhaelo ya lefatshe e tsweletse ka go nna kgwetlho mo ditirong tsa morafe, lekgotla la Ithuseng le ne la latswiwa ke tlhware ka go abelwa setsha sa diekere tse some le dikhilomethara tse pedi go tswa mo motseng.
2571	Ere ntswa maikaelelo a Motlhaolosa ele go tshwaraganya Batswana mo mafatsheng a borwa jwa Aferika, thulaganyo ya kwa Gopane e ne ya re tsalanya le morafe wa Mahlubi oo neng o emetswe ke kgosi ya one ebong Prince Sondezi Radebe yoo neng a laleditswe.
2572	E re ntswa mogote o ne o ntsha tlhapi mo metsing, go ne go rile thii!
2573	Ere ntswa nnake a ne a seka a atlega, o tsweletse ka go nkema nokeng,” a rialo Karabo.
2574	Ere ntswa pula e ne e kile ya komakoma, maitiso gaa lebega a kgoreletsegile ka gope.
2575	E re ntswa thuso ya tsa matlhoko a loruo ba e bona kwa Maun, Losang a re seipato sa letlhoko la dikoloi ke sengwe sa se se tlaa paledisang maiteko a puso go diragadiwa.
2576	E re o tsena koo, o itumelele gore mosepele o wetse, o bo o lebale tsotlhe tse di kwa morago.
2577	E re pula e ne e ntse e na, jaanong e eme, e kgaoditse, Motswana a re, e gagamaditse.
2578	E re re bona go ntse jaana, re hakgamale, re ipotse gore, e kae Green Scorpion, e go neng ga twe, e tlaa netefatsa gore matlakala ga a latlhelwe gongwe le gongwe.
2579	E re se fetela pele Setswana se re, ‘Tema ga e boe,’se raya gore, fa motho a go thusitse, le fa e bile a ka bo a sa dira sepe se sentsi, o se ka wa nyatsa, kana wa galala.
2580	E re se gaketse se tlhaba, Motswana a re phefo e tswa borwa.
2581	E re sekole se tswa, ngwana a sa goroge kwa gae ka nako, go itsiwe fela gore, ke ngwana o diilwe ke go tshameka.
2582	E re yo mongwe a ipela ka Sekalaka, yo mongwe fale a ipele ka Sebirwa, yo mongwe ka Sejegwana, ba bangwe le bone ba tle ka tsa bone.
2583	E rile a amogela mothusa tona kwa Bonwapitse, Kgosi Duncan Segotsi wa Mahalapye a akgolela banana maiteko a go tlhabolola matshelo a bone.
2584	E rile a amogela thomo, Rre Sane a supa fa a sa ithute boeteledipele.
2585	E rile a ba hesa go simolola go ipapatsa, motsamaisa dipuisano Rre Thebeyame Ramoroka a ba fa motsotso mongwe le mongwe wa bone go ipala mabala a kgaka.
2586	E rile a bua ka go tlhoka tsebe ga bana a re ene o kopa gore mokgatlho wa Scripture Union o busediwe mo dikoleng, ka gore o ne o thusa thata mo go ageng bana.
2587	E rile a bua kwa Nata ka Mosupulogo, Rre Mareko Kofa, yo e leng moeteledipele wa komiti ya lephata la ditsela mo Nata/Gweta, a re molaetsa o setse ba o aname ka go tshwara diphuthego, se se setseng jaanong ke go diragatsa molao.
2588	E rile a bua mo boemong jwa sekole, Morutabana Keatsala Kenosi a re sekole ke karolo ya setshaba, ka jalo go tsenya letsogo mo go thuseng ba ba tlhokang thuso, go fa lorato le go rotloetsa mowa wa go abelana.
2589	E rile a bua mo potsolotsong bosheng, Mme Serurubele a tlhalosa fa bana ba sekole sa gagwe ba itlwaeditse go tlogela sekole mme ba e go nna kwa dipolaseng, kwa bontsi jwa batsadi ba bone ba thapilweng teng.
2590	E rile a bua mo potsolotsong, kgosi, Rre Othusitse Sengawane, a tlhalosa fa a itumelela se banana ba motse wa gagwe ba se dirang ka e le bontlha bongwe jwa go nna le boikarabelo mo setshabeng.
2591	E rile a bua mo potsolotsong le BOPA, a re o filwe P99 000 ka 2015 go simolla kgwebo eo.
2592	E rile a bua mo potsolotsong le BOPA, mogolwane wa botsogo jwa tikologo, Rre Thabo Lesejane o ne a tlhalosa fa ba fitlheletse lenaneo la go tseela setshaba matlakala mo malwapeng mme a re ba ka kgotsofala fa malwapa otlhe a ka felela a atlile tirelo eo.
2593	E rile a bua mo potsolotsong, Rre Itumeleng a re mo bekeng ba agisanya dikgang tsa malwapa di ka nna pedi kana tharo, seemo se a reng se a ba tshwenya e le bagolo ba morafe.
2594	E rile a bua mo puisanyong le moemedi wa DBE, Mme Ntefo Montshoe a supa fa maikaelelo a bone e se go itebaganya fela le bagwebi.
2595	E rile a itebaganya le di komiti tsa tlhabololo magae (VDC), Williams a ba kgothatsa go itshimolela dikgwebo gore ba nne le letseno le le ka ba thusang go itebaganya le dikgwetlho tsa bone.
2596	E rile a le mo phuthegong kwa Letlhakeng, banni ba motse oo ba ngongorega ka tse di farologaneng jaaka tiego ya ditlhabololo.
2597	E rile a ntsha dikgakololo tsa gagwe, Motshwarelela bogosi jwa Barolong, Kgosi Botiki Motshegare o ne a akgola Kgosi Sedietso go bo a ne a tshwareletse Kgosi Leshomo setilo ka bonatla, gape go rena kagiso.
2598	E rile a ntsha la gagwe, moeteledipele wa banana ba Saint Hosana Rre Mohumiemang Mothobi le ene o ne a galaletsa maiteko a ba kokelwana ya Thalogang.
2599	E rile a ntsha la gagwe, Rre Rantlhoi o ne a leboga banni go mo tlhopha, a re o lemogile gore ba a mo tshepha mme a ba solofetsa go ba tsaya ka tekatekanyo go diragatsa dithomo tsa bone.
2600	E rile a ntsha moono wa letsatsi, mogolwane wa banana ba kereke ya SDA-Serowe bogare, Rre Aobakwe Lesolame a tlhalosa fa letsatsi le e le la mafatshefatshe la banana ba kereke ya bone.
2601	E rile a tlaleletsa potso ya gagwe, Mopalamente Salakae a kopa go itse fa go setse go thapilwe rakonteraka, mme Mothusa tona Mzwinila a bolela fa thulaganyo eo e tlaa dirwa morago ga go rurifadiwa ga madi a tlaleletso go tswa mo pusong ya Botswana.
2602	E rile a tsibogela dingongorego tsa bone, Tona Molale o boletes fa a tlhaloganya seemo sa bone, mme a kopa kompone ya metsi go rulaganya bokopano le ba ba dirang tsela gore ba bone gore go ka dirwa jang.
2603	E rile a tsibogela kgang eo, mothusa kgosi ya Hukuntsi, Kgosi Molaodi Leipego a dumalana le mafoko a borangwanaa Kgosi Cosmas Moapare gore, tshwamaiso eo, ga e rerwa sentle, eleng go tlhomiwa ga ga Tshweneyagae.
2604	E rile a tswa la gagwe, mme Ntomi Sanfole go tswa kwa Mabudzane a tlhalosa fa dipelo tsa bone di ne di gamuketse botlhoko ka ba ne gape ba tshogetse bokamoso jwa baithuti.
2605	E rile a tswa la gagwe, mokwaledi wa kgotla, Mme Sylvia Releseng a re dikgang tsa beng ba matlo ba ba ikuelang kwa kgotleng ka bahirisi di dintsi mme go le gantsi beng ba matlo ga ba itse maina a bahirisi, ka jalo go nne dingalo go rarabolola kgang.
2606	E rile a tswa la gagwe, molemisi yoo, Mme Gabaoitse Tiroyaone a supa fa lenaneo la go rutuntsha balemi e le mothale o mosha wa lephata la temo o le kopileng kwa mafatsheng a mangwe e le tsela ya go fefosa ditirelo tsa bolemisi le go tlhabolola temo.
2607	E rile a tswelela ka tsetlana ya boraro, Rre Matlhabaphiri a re ba ikaelela go nna le sepane se se logang maano mmogo e bile ba thusanya.
2608	E rile a wetsa, a kopa banana ka ene go tsaya maneneo ka tlhoafalo.
2609	E rile banni ba akgela, ba dumalana le lekgotlana la Shishana, ba tlhalosa fa le le botlhokwa mo matshelong a batho ba kgaolo ya Ghanzi.
2610	E rile boemong jwa gore e re ‘methale,’ Dikgang (Daily News) ya re, ‘metlhale.’
2611	E rile bosheng, banni ba motse wa Radisele ba tsenelela eng? e leng Phillimon Motswasele, Gomolemo Baoliki, le yo o neng a ganwa ke morafe ngogola, Kgosana Shatani Mmereki.
2612	E rile bosheng Sepodisi sa Botswana se eseng sa seaparo, ga mmogo le makalana a mangwe a twantsho borukhutlhi, ba bolotsa letsholo la go lwantsha borukhutlhi jwa go gweba ka ditagi mo Botswana.
2613	E rile dingwaga di ntse di tsamaya, a tsosolotsa kitso ya gagwe gape.
2614	E rile fa a amogela baeng mo boemong jwa kompone ya Ngami Toyota, Michael Moruma, a tlhalosa fa ba ikemiseditse go fa bareki ba bone dikoloi tsa maemo a tlhwatlhwa e kgolo.
2615	E rile fa a tswa la gagwe, mookamela mapodisi wa Tshane, Superintendent Vusimusi Jorowe a sedimosetsa morafe gore ga se gore go fetoga sepe fela.
2616	E rile fa botsamaisi jwa Mapalastina bo bolela fa bo neela mokatisi Mpote marapo a go kgweetsa sekepe sa Mapalastina go ya pele le liki ya BTC, bangwe ba ba neng ba sa dumele mo go ene gotlhelele, ba simolola go dumaduma, ba ngongorega.
2617	E rile fa dikgakologo di simologa, o ne a nna le letshololo.
2618	Erile fa go begwa nako ya gore baopedi ba simolole go romela ditiro tsa bone tse ba eletsang go tsenelela dikgaisano ka tsone monongwaga, bangwe ba ngongorega thata ka gore sebaka se se beetsweng go romela le go tswalwa e khutshanyane fela thata.
2619	E rile fa ke bula mojako,ka mmona a shibitse matlho, a mpotsagore fa ke re ke mang a kokotlang ke raya O ne a sa apara sepe kwa godimo, one a apere borokgwana jwa ‘mogodi ga abonwe mangole’.
2620	E rile fa Keletlhokile a tlaa ithola thura ya mosetsana wa Mongwato mo tlhogong, a ikgogela kwa go ba molao, ramapodisi a feta a kgalema.
2621	E rile fa maduo a mophato a tswa, ene a bo a setse a ile kwa bogadi, mme bile a ka se tlhole a ntsha tlhogo gope, go ya ka fa a boleletsweng ke batsadi ka teng fa a laiwa.
2622	E rile fa maitiso a wela, batlhophi ba simolola go leba kwa matlhophelong ka go farologana ga one, go ya go dirafatsa tshwanelo ya bone ya go itlhophela morongwa yo ba mo ratileng.
2623	E rile fa Rre Mooka a sena go tsena, ka ke ne ke bereka, e bile ke bereketse ko gae, ke itse kgaolo, re ne ra nna ra mo thusa.
2624	E rile fela fa re tsena, Shimane a betsa diphafana di le tharo, ra gatlha mala ka tsone gore e re fa re ntse re tsamaya mo go tse tsa dithini, re bo re beeleditse.
2625	E rile fela ka January ke fa a nteletsa a re ene o bone monna yo o nang le madi yo o kgonang go mo rekela dimpho ka nna ke a palelwa ke magogorwane fela.
2626	E rile go bona se, ka motsotso wa masome a mabedi le bobedi, Mokatisi wa Motlakase, Pule Mogotsi, a fapaanya basimane, se e le go tokafatsa motshameko.
2627	E rile go bona se ntse jalo, se sa felela, ngwana mongwe a bodiwa gore, ene o ne a ka se feleletsa a reng, kgotsa jang.
2628	E rile go kopana le ene, a mo raya a re, “Monna tlou, o thubetseng mae a me?” tlou le ene a ikarabela, “O rile mogati a gate, nna ka bo ke a gata.”
2629	E rile go tla pitsong kwa kgotleng kgolo ya bone, morafe wa ga Kgosi Puso Gaborone wa reetsa ka tsoo pedi, le ka tlhwaafalo, go itseela molaetsa wa letsatsi leo.
2630	E rile go utlwa e kgang, ka itshwara molomo, ka akabala fela thata ka lobakanyana, mme ka gwetlhega go mo thamathamisa ka dipotso ka ke le moratadikgang.
2631	E rile go utlwa lefoko le, ngwana mongwe a botsa gore, go ola lonao ke eng?
2632	Erile go wetse se, monnamogolo Tlawele a bolela gore o itumetse fela thata go bona go ntse jaana, a re o leboga botlhe fela ba erileng a bitsa pitso e, ba e amogela.
2633	E rile ka 1980 ba letso la Sesarwa ba lemoga fa nako e gorogile ya go intsha mo lehumeng ka go itirela ka mokgwa mongwe.
2634	E rile ka 2008 ka Tlhakole ka phutha makgasa ame ka boela kwa ga rona ke lapisitswe ke difeisi, ke lapisitswe ke tala le go nna mo ntlong mong wa yone a se yo.
2635	E rile ka 2016 a iteka lesego gape mme a tswelela ka go dira bontle gore a felele a tsere maemo a bobedi mo dikgaisanyong tsa lefatshe lotlhe.
2636	“E rile ka di 22 tsa ga Moranang ka nako ya borataro mo maitseboeng, wa mme a emelela kwa Kumakwane a tla Kanye fela jaaka nne go dumalanwe.
2637	E rile ka mafelo a beke e re tswang mo go yone, maikutlo a batshameki, barotloetsi le balatedi, a bo a ile godimo jaaka dithopha di ne di tsweletse di iteisana borathana.
2638	E rile ka Sedimonthole ka ba direla metsi, le bone ba a rekisetsa barati ba bone, mme ba a rata thata, bogolo jang fa ba utlwa gotwe a dirilwe ke motshwaradinno wa bone Kampos – ka ba mpitsa jalo.
2639	E rile ke e bula ka kgatlhantshiwa ke mainane kgotsa dinaane tsa bogologolo tse ke neng ebile ke di lebetse.
2640	E rile ke sena go golola CD ya Nkokowe, ka kopana le Soares yo o ne a nkgakolola gore ke e bapatse jang, le go ntlhatlhelela ka dikgwetlho tsa boopedi.
2641	“E rile ke tswa foo ka fetela pele kwa sekolong sa sepatela se se bidiwang Bridgeman Memorial ko Gauteng.
2642	E rile ke tswa ko Mmanaana ka ya ko Curriculum mo lephateng la thuto.
2643	E rile kgang ya rona e ntse e tsweletse, ra ya go thibelela kwa Suping kwa Molepolole.
2644	E rile maloba Naledi e bua ka morula ya re le one o na le thotse.
2645	E rile maloba ra bua ka go bofa mala ka tukwi.
2646	E rile maloba ra bua ka lefoko ‘go tsaya tema.’
2647	E rile maloba ra bua ka manatetshapuo a lefoko ‘pelo.’
2648	E rile mopalamente a araba dilelo tsa bone a supa fa a le mo thulaganyong le ba kereke ya UCCSA go ya go baakanya sekole se setona sa Ghanzi, bogolo jang kwa matlong a boiteketso.
2649	E rile morago e bile ke lebetse rre yoo, a bo a nkopa lerato.
2650	E rile morago ga loso lwa ga Ditsile, MmaDitsile a lesa go lema, a bona go tshwanela gore a tlhokomele bana ba ngwana wa gagwe e bong Goaletsa, Kemmonye le Dineo.
2651	Erile morago ga ngwaga tse pedi papa a bo a gololwa a boela lwapeng.
2652	E rile morago ka bitsa batsadi ba gagwe ka ba alela kgang mme ba ne ba mpolelela gore ngwana wa bone ga a kake a dira jalo ke a mo pateletsa fa ke sa batle ngwana wa bone ke buwe fela ke tlogele go ipata ka dilonyana.
2653	E rile Motswana a re batho ga ba lekane e se meno, a bo a sa leba popego ya bone.
2654	E rile pele ga re ya go letsa megolokwane go itumelela boipuso, ra bua ka lenatetshapuo le le reng go jela.
2655	E rile se ise se fetoge, se ne se rialo Setswana, se re go tsaya tema, go kitimeletsa, se raya go thusa.
2656	E rile selemo se se fetileng ra welwa ke leuba le le neng la re tshosa thata.
2657	E rile tona a tsibogela kgang eo, a kopa mogokgo gore a bitse phuthego ya batsadi le barutabana mo lebakeng le le khutshwane.
2658	E sala morago Santos mo maemong a bobedi le Sharps mo maemong a ntlha.
2659	E sale ke nna le rre yo dingwaga di le masome a mabedi tse di fetileng pele re nyalana mme le fa ke bua jaana ga ke itse le fa e le thebe wa gagwe.
2660	E se mabele e le mhero o hupeditse dijwalo.
2661	E seng Dithubaruba tsa kwa Mokwena.
2662	E seng fela gotwe motho o tlhikile lesego.
2663	E se tlhalose e re, ‘Motsadi o kgona go otla bana ba gagwe le fa go sa itsiwe kwa a tsayang dijo teng.’
2664	E setse e le dingwaga di ka nna masome mabedi jaanong ba a dirang le bone ba mo itse ka lentswe la gagwe le lesesane, le go nna segatlhamela masisi mo mananeong a dipuisano tse di ratwang ke bontsi.
2665	E setse e le ngwaga mme ga a itse gore a ngwana o tshwanetse go ja, go apara le go tlhapa.
2666	E setse ele selo modiro gore banana ba basimane ba ratane le basadi ba ba tona thata mo go bone ka dingwaga, eleng basadi ba ba itsegeng ka maina a bo “Sugar Mommy’ mme marato a teng a feletse a sa tlhole ale sukiri mme a nne botlhoko jwa letswai.
2667	E se tsone fela.
2668	E solofeditse MPE kamore ele nngwe go simololela tiro mo yone.
2669	E thusa gape go fema letlhatso morago ga loaro le mo go ba ba tsayang kalafi ya go tshuba kankere.
2670	E thusa gape go fokotsa mafura a mantsi mo mmeleng a gantsi a felelang a baka malwetse a go swa mohama le go ema pelo.
2671	E thusa gape go nonotsha moriri le gore o nne phepha.
2672	E thusa gape go repisa mala bogolosegolo fa motho a bipetswe.
2673	E thusa go sila dijo mme e bile pepere ga e na mafura a mantsi mme e simamele go thusa go fokotsa monono.
2674	E thuse gape go lwantsha malwetse a pelo, go swa mhama, e bo e heme go nna le mahura a mantsi mo mmeleng.
2675	E tlaa re ba bua ka mosepele o, Baleti a re, o ne a tshwara Morwadi mo tseleng; Morwadi ene a re, o ne a tshwarwa ke Baleti mo tseleng.
2676	E tlaa re balemi ba bangwe ba boela gae ba iphotlhere, ba sa tshola sepe, ene a tle a rwele sengwe se se supang gore ruri boremo jwa mogoma ga bo tlhobogwe.
2677	E tlaa re e le bontsi re re, ‘ Dipone tsa ga Senkgwe, tse di mo tlung, di timile.’
2678	E tlaa re fa ba tswa, pele ba batle fa Mhedi a fetileng teng.
2679	E tlaa re go digela tema, re boe re bue ka manatetshapuo a dikarolo tsa mmele.
2680	E tlaa re go kwadilwe, o bala, e ne e kete go a balega, go kwadilwe sentle, mme tota go sa nna jalo.
2681	E tlaa re gompieno re bue ka manatetshapuo a. Ka a mantsi, seroto se tletse, ga re ke re bue ka one otlhe, re tlaa tlopola fela.
2682	E tlaa re gompieno re nne re tswelele re bue ka lenatetshapuo le le reng â€˜go tshwara kaâ€¦.
2683	E tlaa re gompieno re nne re tswelele re bue ka lenatetshapuo le le reng ‘go tshwara ka….
2684	E tlatse ka go tlhalosa ‘nna’ e re, ‘baya marago fa fatshe kana mo setilong.’
2685	E tle ba re ke tsa basetsana.
2686	E tlhole e le yone tiro ya letsatsi lotlhe.
2687	E tsene mo dipitseng go apewe.
2688	E tswelele e re, ‘fa gongwe go ela metsi fa pula e nele; noka.’
2689	Eugenia le Gladys bane ba nna mmogo ntlong ya kamore ele nngwe.
2690	Eugenia o ne a nna le tsala ya gagwe, Gladys Kesupile yo ene a neng a tlholega kwa Tonota, mme a tshotswe ka 1964.
2691	E yone e bua fela ka dikoloto tse batho botlhe ba tshelelang mo go tsone.
2692	Fa 2016 e ntse e tsweletse, Batswana ba baba lobadi, ba ipotsa gore, a ba tlaa dika ba bonye pula.
2693	Fa a akgola banana bao, moeteledipele wa thuto mo lephateng la dikole tse dipotlana Mme Tebogo Mosothwane a re go direla ngwana ka pelo yotlhe ke go itsisetsa kagiso mo botshelong.
2694	Fa a ama ntlha ya thibelo, okaile fa Batswana ba tshwanetse go dirisa mananeo a puso a teng go lwantsha thibelo le kanamo ya mogare HIV.
2695	Faa amogela morafe, Mothusakgosi wa Palapye, Michael Maforaga, a tlhalosa fa banni ba motse oo ba tshwanelwa ke go ipela thata ka jaana o le sekao sa kgolo ya Botswana fa esale ka boipuso ka 1966.
2696	Fa a amogela ntlo eo, Rre Motlaleng o ne a itlama go e tlhokomela.
2697	Fa a araba matshwenyego a ga Kgosi Mahola, mokwaledi wa lephata la temo-thuo, Dr Micus Chimbombio o ne a gwetlha morafe go ikgolaganya le komiti ya balemi-barui ya motse wa bone go tla ka metlhala ya go tokafatsa go tla ga dipeo kwa go bone.
2698	Fa a araba matshwenyego a morafe, Mopalamente Olopeng o rotloeditse ba komiti ya ditlhabololo tsa motse go dirisa madi a dikgaolo tsa botlhopi a ditlhabololo go tsenya makgabaganyo a batsamaya ka dinao le difokotsa mabelo.
2699	Fa a araba tse ba neng ba lela ka tsone, a bolela fa a utlwile matshwenyego a Mmatshumo mme a tlaa a sala morago.
2700	Fa a ba kgwa dikgaba, mokwaledi mogolo wa makgotla a Setswana o ne a solofetsa banni fa kgang ya mokwaledi e tlaa tsibogelwa.
2701	Fa a ba kgwa dikgaba, mongwe wa banni, Rre Obusitse Goepamang o gakolotse batsadi go re ba lese go letlelela bana ba bone go nna le bakapelo mme ba sa nyalana ka go senya motse oo leina ka dikgang tsa dipolaano.
2702	Fa a ba kgwa dikgaba, mopalamente wa Serowe Bokone, yo gape e leng mothusa tona wa dikgaolo le tlhabolola magae, Rre Autlwetse a re ba itlamileng gore ba tlaa thusa go gokela sediba se ba se boneng fa e le gore ditshekatsheko di ka supa fa se na le metsi.
2703	Fa a batla go dira motshe, logong loo lo tlaa nna motshe; fa a batla lo nna mogopo, le gone go nne fela jalo.
2704	Fa a batla kgomo e, Thulare o ka e kaya /bolela ka mmala mme a tlatsa ka gore, e na le tshipi ya BXY.
2705	Fa a boela kwa Masokola, Lekhutile a re batho basweu ba sa ntse ba dirisa sekidi sa bone e bile ba a se tlhokomela.
2706	Fa a bua ka bana ba baneng ba emela go boela kwa lefatsheng la bone la Jeremane ka Labotlhano, Setswammung a re ba itumeletse go etela mo Botswana sebaka sa dikgwedi dile mmalwa.
2707	Fa a bua ka batshameki ba ba ntseng ba tshwenngwa ke dikgobalo, ebong Nijel Amos (800m) le Baboloki Thebe (400m), Otsetswe o boletse fa ba sidilega, mme ebile dikgobalo tsa bone di ne tsa seka tsa bonwa di le masisi jaaka di ne di akanyetswa.
2708	Fa a bua ka go rotloediwa ga ditlhopha mogolwane wa liki e ya Debswana, Sydney Magagane o lela thata ka letlhoko la thotloetso ya madi go tswa mo komponeng.
2709	Fa a bua ka lekgotla la CEDA, mogolwane Thamane o ile a tlhalosetsa barutabana fa le na le dithuso tse dintsi thata mabapi le dikgwebo.
2710	Fa a bua ka malwetse a dikobo, Rre Daki a re go simolola ka Hirikgong go fitlha Mopitlo 2018 a tshwerwe mo bathong ba le 524, bontsi e le bomme.
2711	Fa a bua ka nnotagi le diribatsi, o boletse fa ba tshwanetse go ikela tlhoko ka ditagi di ka ba senyetsa bokamoso.
2712	Fa a bua le batsena phuthego le bahutsafadi kwa phitlhong ya ga Sir Ketumile Masire maabane kwa Kanye, tautona Khama o boletse fa a batla go leboga tiro e ntle e ya ga Mma Gaone.
2713	Fa a bua le BOPA mo potsolotsong, Ramapodisi a Kanye, Supt.
2714	Fa a bua mabapi le go nna ga gagwe mo Botswana, Rapula o boletse fa ba itumeletse thata go nna mo Botswana, a re pele ga batla Botswana, ba ne ba sa itse lefatshe le gotlhelele, fela ba fetile ba lemoga tshiamo ya Batswana fa ba goroga.
2715	Fa a bua mo potsolotsong bosheng, Rre Sekaba yo o tlwaelesegileng ka Uncle Dipopae a re o itebagantse le go ruta bana, mme a tlhalosa fa ba tlhoka motho yo o pelotelele.
2716	Fa a bua mo potsolotsong, Kgosi Orekeng o tlhalositse fa dikgang tsa botlhoka tsebe jwa banana tse di tlang kwa go ene di amanngwa thata le tiriso botlhaswa ya dino-tagi le diritibatsi e bile di tsweletse ka go golela pele.
2717	Fa a bua mo potsolotsong le BOPA, Mme Agnes Kgotlaetsile a re o filwe madi ka 2014 go simolola kgwebo ya Kurus Investment.
2718	Fa a bua mo puisanyong le mogolwane wa ofisi ya nyeletso lehuma mo Kgatleng, Mme Refilwe Ramathudi o buile fa ba inaakantse le go tlamela setshaba ka go netefatsa fa ba thusiwa le go akola lenaneo la nyeletso lehuma.
2719	Fa a buisa banni ba kgotla ya Thomadithotse bosheng, Rre Makhura a re o tshwenyegile thata ka banana ba bantsi ba ba mo Ipelegeng.
2720	Fa a bula molomo, a re, o amogela botlhe ba ba tsileng tiro e, mme bogolo thata o itumelela gore le Bakwena ba bo ba le foo.
2721	Fa a fa malebo, Mokhanselara wa kgaolo Mme Mmaletsatsi Nthobatsang o ne a leboga botlhe ba ba iphileng nako ya go tla go sega tema.
2722	Faa fa phetolo, mmakaseterata Mokoni a kaela mosekisiwa fa a tlaa utlwa phetolo faa iponatsa gape mo lekgotleng mo nakong ee tlang.
2723	Fa a feta fa dipitseng, a buisana le batshodi.
2724	Fa a fetsa ke fa a ya kwa kamoreng ya gagwe a bo a ema fa lobating lwa kamore yame a ntshupegetsa thobolo.
2725	Fa a fologa motlhaba wa Maope, a leba Mahibitswane.
2726	Fa a gakgamala, tholo e tona ya re “Fa e se monna wa gago go siame mme wena le ene le a ratana a kere?
2727	Fa a goroga mo kamoreng e ba robalang mo go yone, a fitlhela mmata wa gagwe, Malebo, a mo letile gore ba tle ba tsamaye mmogo.
2728	Fa a goroga mo Kanye a leletsa wa rre gore o gorogile, mme wa rre a mo kopa gore a pagame taxi e mo ise go bapa le fa a nnang teng, mme ga diragala jalo,” Supt.
2729	Fa a ise a goroge kwa go bone, molaetsa wa bo o setse o bonetse mo matlhong a gagwe.
2730	Fa a ise a je sepe, a sa bona sepe sa go tshegetsa mala, o ka bona kae natla eo?
2731	Fa a ise a setlwe, mabele ke mabele, ga se bogobe; boupe bole le bone, fa bo ise bo apewe ga se bogobe ke boupe, mme e bile go bo bitsa sentle ke gore go twe boupe jwa mabele.
2732	Fa a iteela kobo moroko, Kgosi Paul Motshwane wa Lekgotla la Setswana la Gerald o ne a lebogela thanodi eo.
2733	Fa a ka bo e ne e le mohumi, o ka bo a ganne madi ao.
2734	Fa a latlhela la gagwe, Kgosi Otsile Ketshotseng o ne a re letsema le thata ka mong wa lone.
2735	Fa a latlhela la gagwe, mogolwane wa thuto mo kgaolong ya Bokone Bophirima, Rre Galesenngwe Mohube o ne a ba tlhomamisetsa fa sekole seo se gorogile mo seemong sa go ka baakanngwa.
2736	Fa a latlhela la gagwe motlotlegi Charles Mabjweng, o ne a tlhalosa fa molawana o mosha o tla tsisa diphetogo mo komiting.
2737	Fa a latlhela la gagwe, tona wa tsa mafatshe a sele, Rre Vincent Seretse o rotloeditse Batswana go nna sekao sa Botswana fa ba le mo mafatsheng a sele.
2738	Fa a latlhela tlhware legonnyana, mokhanselara wa Maunatlala, Mme Salome Lesole a re ba Letlhakane ba ka kgona fela ka go rerisanya le banni ba motse le go tshwaragana.
2739	Fa a leboga, modulasetilo wa lekgotla la Yo o Dithetsenyana, Rre Rebaone Bene o ne a lebogela botlhe ba ba neng ba tla phuthegong eo go tla go ntsha mafatlha a bone.
2740	Fa a leka go ikuela gore o gateletswe, kgetse ya gagwe e ne ya tshololwa ka Moranang a tlhola malatsi a le lesome le bosupa monongwaga.
2741	Fa a lekodisa ka seemo sa metsi mo motseng wa gagwe Kgosi Titus o tsweletse ka go bolela fa metse ya Kgalagadi borwa e tshabelelwa ke go nna sebaka se seleele e sena metsi.
2742	Fa a lekodisa mopalamente ka kgotlana ya bone, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Rre Tselakgopo Khuwe o tlhalositse fa matshelo a batho a mantsi a gapilwe ke dikotsi tsa dikoloi.
2743	Fa a le koo, go nwa kgomo thokwana e bidiwa Khupamarama, tse dingwe tsone di bifela metsi ao.
2744	Fa a le kwa lwapeng, ga se Charma Gal wa sekgantshwane, ke mama’ fela jaaka bomme ba bangwe ba bidiwa ke ba bone.
2745	Fa a le mo Botswana gone, Michael o ne tlhwaafalela dithuto tsa gagwe kwa Mmadikolo (University of Botswana).
2746	Fa amogela baeng kgosi Piet Kaartze o ne a leboga ba BSE ka go tlisetsa setshaba dithuto tse di maleba tsa theko ya diabe.
2747	Faantseaakanyadilo tse, a bona Molebo a eme kwa kgorong e bile a mmitsa ka monwana.
2748	Fa a ntse a le foo, o utlwa bana kwa tlung ba lela, ‘Ijoo, noga ke eo, noga ke eo.’
2749	Fa a ntse a tsamaya o fitlhelwa ke pula e ntsi thata mme ga a itsape, o tswelela le mosepele.
2750	Fa a ntsha la gagwe, Kgosana Kgosiyabotlhe Setlhatloso a re kgotla ya ga Taukobong e fologa kwa Ntsweng kwa jaanong e leng Goo-Maoto.
2751	Fa a ntsha la gagwe, mokatisi Wilfred Mahaja wa Sharps o boletse fa gone gole thata go ka kubugela Skoon Boys ka bane ba sa battle go ba nyatsa ka gore ke bo setlaboshane mo liking ya DEBSWANA.
2752	Fa a ntsha la gagwe, tautona wa Lekgotla la Dikereke tsa Semoya (OAIC), Bishop Phillemon Motlhagodi o ne a akgola Murenje go bo ba bone go tshwanela gore ba ikwadise ka fa molaong.
2753	Fa a ntsha mafoko a malebo, mokhanselara wa Newtown, Rre Bethuel Botumile o ne a re o utlule selelo sa ga Pearl sa letlhoko la sepalamo.
2754	Fa a pala go reetsa dikgakolo tsa ba masika le lekgotla ga go na se o ka sedirang fa e se go emela gore gongwe a itharabologelwe.
2755	Fa a re matlho leba! a rakana le yone.
2756	Fa a re matlho leba, bona mogolowe a kaname mo mosemeng, madi a tswa ka legano, a phatladitse matsogo.
2757	Fa a re matlho leba, dikobo tsa re, o ne o mmeile fa kae?
2758	Fa a re thaa, ba bo ba mo tshwere, mongwe a mo thuba ka letswele fa gare ga magetla.
2759	Fa a rola kopo ya gagwe, o fitlhela Mhudi le ene a batla go golega, a ya motlhabeng go ya go tsaya bojang koo.
2760	Fa a rola pego eo Tona Tsogwane o ile a gorosa madume mo morafeng go tswa kwa go Tautona gammogo le go ba tlhalosetsa fa a tshwere phetolo eba sa bolong go e emela gore morafe wa bone o lemogiwe jaaka morafe o ikemeseng.
2761	Fa a rolela mopalamente matshwenyego a, mokwaledi wa komiti ya ditlhabololo tsa motse oo, Mme Senkakiseng Keapoletswe a re ba tlhoka kokelwana ka bofefo.
2762	Fa a rolela Tona pego ya motse wa bone, Modulasetilo wa VDC ya Mokgware Rre Molatedi Motlhagodi o tlhalositse fa ba lebogela lenaneo la Ipelegeng le le Dirang sentle mo bogompienong.
2763	Fa a sa di baakanyeditse, o tlaa robela kae?
2764	Fa a sa dire jalo, kgwebo e tlaa phutlhama.
2765	Fa a sa e bona, a bo a ka nna a tswelela a batla, kgotsa a itlhoboga, a boa a iphotlhere.
2766	Fa a sa fetole boitshwaro, a tswelela a ikgatholosa maikarabelo a go tlhokomela ngwana, o ye go ikuela kwa go ba molao.
2767	Fa a sale foo, o bona thobane fa tlase ga ntlo.
2768	Fa a sa le tsenelela, o tlaa re o laleditswe ke mang?
2769	Fa a sa ntse a akabetse gone foo, Kelebone a re, “ A ke utlwa sentle?
2770	Fa a sa ntse a itsholofeditse jalo, ya tla gape tsie, ya etsa nako ele, ya uputsa.
2771	Fa a sa re phefo e tswa borwa, a re morwa o dirile sengwe se re ka se keng ra se bua.
2772	Fa a se na go dira se a se dirang koo, go itsiwe gore, go robilwe eng mo go sone.
2773	Fa a sena go hupa, o ne a supa fa e le boammaaruri mashi a kamela a le monate.
2774	Fa a setse a bona gore o itisitse go lekanye, Monwedi o laela gore jaanong ke nako ya go ya go tlhola bana.
2775	Fa a setse a godile, go nna thata gore a utlwe ka o setse a na le mekgwa le ditsela tsa gagwe tse a di tlwaetseng.
2776	Fa a setse a roba, a bona kgetsi tsa mabele di le some, tsa dinawa di le tlhano, mmidi one le fa e le.
2777	Fa a supa ka fa seemo se neng se befileka teng, Dr.
2778	Fa a tlaa tseisitswe dithoto jaana, o ne a tla go simolola ngwaga wa ntlha mo go sone sekole sa fa mokolwane ene a ne a le mo go wa bobedi.
2779	Fa a tlhalosa ka ditshutiso tsa melao tse di fetileng kwa Palamenteng bosheng, Dr Venson-Moitoi a re jaanong barui ba tlaa patelesega go itsese puso fa ba na le matimela mo masakeng a bone.
2780	Fa a tlhalosa ka fa ba neng ba tswa ka setlhopha se ka teng, Monyame o boletse fa kgatlhego ya gagwe e ne e le go isa setumo sa ga Stampore kwa godimo go feta.
2781	Fa a tlhalosa ka lenaneo la ISPAAD, Rre Joel o boletse fa lone le sa dire sentle gotlhelele.
2782	Fa a tsaya, Bone o isa lebogo le le lengwefela.
2783	Fa a tsena, a tsenngwa ke motho mo ntlwaneng ya borobalo, “O simolotse ditsela tsa boitaolo a kere, lo bua eng se se kanakana?”
2784	Fa a tsena fa go ene, o fitlhela ka nnete e le Monei tota; Monei yo a ntseng a mmatla.
2785	Fa a tsena fa nokeng, a fitlhela e tletse mo e neng ya mo kgaola pelo; ya mo tshosa.
2786	Fa a tsena fa nokeng, o fitlhela e tletse thata, metsi a bile a tlodile dipota.
2787	Fa a tsena koo, a fitlhela dikgomo dingwe di se yo.
2788	Fa a tsena kwa gae, a phanyega ka selelo, a tloga a ntsha gotlhe ka tlhaa le gore dikgang di tswa kae.
2789	Fa a tsena, Morwadi o mmotsa gore o fitlhetse metsi a ntse jang.
2790	Fa a tsena, Nthepha a nona pelo ka mathe, a akanya gore go tlisitswe madi ale a ntlo.
2791	Fa a tshwaela, Mokhanselara Moses Maloiso wa Tshesebe o ne a kaya fa BPC e gabile dipoelo fela e seng go thusa batho.
2792	Fa a tswa kerekeng le ditsala tsa gagwe ba ikgatlha ka nna ba re ke letimona fa gongwe go ipuelwa fela gotwe, ‘le kae letimona la gago, a le a bo le ntse le tsere nap’?
2793	Fa a tswa la gagwe, Kgosi Gabriel Ntau o tlhalositse gore kwa dikgotleng tsa bone ba itemogetse gore bothata jo bo teng ke gore batho ba nna mmogo ba sa nyalana.
2794	Fa a tswa la gagwe, Kgosi Lebogang Masie o ne a supa fa go na le ditsela tse di fa gare ga motse tse di senyegileng.
2795	Fa a tswa la gagwe, Kgosi Mabodisa Montshiwa kwa Mochudi ene a re, ka Sekgatla ga gotwe nyalo ya lefufa, bone ba re mosadi wa bobedi le wa boraro.
2796	Fa a tswa la gagwe maloba, morago ga ditlhopho, Motswasele o ne a supa fa a amogela thomo ya morafe, a ba a solofetsa fa a tlaa dirisanya le bone sentle.
2797	Fa a tswa la gagwe, Mme Ofentse Matlale o ne a kopa gore molao mongwe le mongwe o kwalwe ka o dirisiwa go goga batho.
2798	Fa a tswa la gagwe, Mme Tsaone Baikananyi, yo e leng motshwara madi mo komiting ya ditlhabololo, o boletse fa ba ne ba kgona go kokoanya P700 mo pitsong e o, mme ba santse ba solofetse a mangwe go tswa mo dikerekeng tse di neng di sa kgona go iponatsa.
2799	Fa a tswa la gagwe, modulasetilo wa VDC, Rre Gobusamang Kobe a re tiro ya kago ya mesele e simolotse ka Tlhakole e bile e solofetswe go wela ka Seetebosigo.
2800	Fa a tswa la gagwe, moemedi go tswa kwa ofising ya tebelopele ya 2016 Rre Nonofo Makwakwa o ne a tlhalosa fa tebelopele e fitlheletse dilo tse dintsi le fa tse dingwe di saletse kwa morago.
2801	Fa a tswa la gagwe, mogolwane go tswa kwa lekgotleng la botsogo la District Health Management Team kwa Moshupa, Rre Amos Kegorogile a re ditagi di koafatsa masole a mmele, di fetola ka fa madi a motho a pompang ka teng le gore gape di baka malwetse.
2802	Fa a tswa la gagwe, mogolwane go tswa kwa lekgotleng la Humana People to People mo Kanye, Mme Dipuo Sebopelo le ene o ne a supa fa ba tshwentswe ke batsadi ba ba sa direleng bana ditlankana tsa matsalo.
2803	Fa a tswa la gagwe mopalamente wa Palapye, Rre Moiseraele Goya o ne a supa fa go itumedisa go bo kereke ya Eloyi e kgathala ka matshelo a batho a kaya fa e se mang le mang yo nang le mowa wa bopelotlhomogi.
2804	Fa a tswa mo go yone, ke e bile dijwalo di tla di mo setse morago.
2805	Fa a utlwa gore jaanong letsapa lele le dule, a kgalema, a itaya molodi.
2806	Fa a wela, ke fa a mmontsha tsela.
2807	Fa a wetsa, mme a bona gore Naledi e supa kgatlhego.
2808	Fa ba akgela, banni ba ne ba supa fa bojalwa bo na le seabe se setona mo go bakeng dikgang tsa tiriso botlhaswa ga bana.
2809	Fa ba akgela, banni ba ne ba supa fa le bone ba tshwentswe ke ditagi mo motseng.
2810	Fa ba akgela, banni ba ngongoregetse bonya jwa SHHA.
2811	Fa ba akgela, banni ba supile fa kgotla ya bone e okeditswe maemo, jalo ba kopa mokwaledi.
2812	Fa ba batla diaparo, a ba eme ka diano ba ipatlele tsa bone e seng go tseela bana.
2813	Fa ba bodiwa ka Tsabana le Malutu, batsadi ba boleletse Naledi gore, le fa Tsabana a ratega thata jaana, go lebega a sa gaise Malutu.
2814	Fa ba botsa gore molato eng, go se na sepe jaana, ba arabiwa ka gore, go letse go nowa maabane mme ga sala thothinyana fela.
2815	Fa ba botsa Mokotedi gore ke eng a ntse a sa gamele bana, a araba ka gore, go ne ga twe a tshwarele bana dikgomo ka mabele, mme o ntse a dira jalo.
2816	Fa ba bua le Naledi mo potsolotsong bosheng, barui ba kgadile tsamaiso ya lenaneo leo ba sa kgwe mathe.
2817	Fa ba bua Sekgoa ba re ke ‘’mother tongue.’
2818	Fa ba di bolela mo motsaneng wa Letswai bo-maratahelele, ba kaya fa Mma Pule a ne a lwala ka lobaka lo lo khutshwane morago ga gore a oke morwadie-Lesego, yo o dikileng a kora ke bolwetse.
2819	Fa ba fetsa, ga hujwa maoto go se kae, go ntse go latlhelwa sengwe mo ganong, Nthephi a tloga a boela Lentsweletau.
2820	Fa ba goroga ba tswa Lenatong, ba fetela koo.
2821	Fa ba goroga mo Gaborone a tshwanetse a leboge mosepele jaaka ele ditumalano, Kolo a inaya naga ka a ne a sena madi.
2822	Fa baikuedi bas a kgotsofale ka ditshwetso tsa NBFIA ba ka ikuela ka mokwalo kwa go modiredi wa tsa madi le ditlogamaaano.
2823	Fa ba ileng ba fitlhelwa ke Barolong le Batlhaping ba tlhakanye le Basarwa.
2824	Fa ba ka bona a gatile golo gongwe ka setlhako, go tlaa twe go bonywe setlhako sa gagwe.
2825	Fa ba kgonne ba fiwe ditlankana tsa go batla tiro.
2826	Fa ba le foo, Ditoroko a bolela fa ene a tsogile a bonye moswi, e seng pono ya moswi jaaka go ne go buiwa.
2827	Fa ba mo kgwa dikgaba, makhanselara a ntshitse matshwenyego a gore go lebega go dirisitswe didirisiwa tsa boleng jo bo kwa tlase.
2828	Fa ba mo reta, bakaulengwe ba gagwe ba ne ba mmitsa ‘Mild Mike’.
2829	Fa bana ba balelwa Bed Time Stories, Mogatusi Kwapa o itheeletsa Soul Brothers le Don Williams a ba a thulamela boroko kgorr!
2830	“Fa bana ba sena ditlankana tsa matsalo, re felela re ba isa gore ba ye go thusiwa ke bommaboipelego gore ba ye go tsewa selekanyo sa leoto go bona gore ba ka tswa ba le dingwaga di le kae,” a tlhalosa.
2831	Fa ba na le mogare, go ka ba thusa go tlamelwa, le go ba itsa go anamisa mogare.
2832	Fa ba neng ba setse ba itlhoboga teng, mongwe a ba bolelela ka mokatisi Kaelo Wire Kaelo yo o itsegeng thata ka go falodisa ditlhopha tsa liki ya Debswana.
2833	Fa bangwe ba bone e le bagolo ba setse ba tsofetse.
2834	Fa bangwe ba tlwaetse go bua ba re ‘gone’ kana ‘teng,’ ba bangwe bone ba re ‘gona.’
2835	Fa ba ntse ba ipotsa dipotso, ba gakologelwa mosepele ole wa ga Monwedi go nna a boaboa ka kwa mahuri.
2836	Fa ba ntse ba le foo, ga tla ba bangwe gape ba le bararo, le bone ba feta ba bitsa ya bone emetshane, ba nna foo.
2837	Fa ba ntse ba ya natso, mosadi mongwe a tla ka Volvo S.5.
2838	Fa ba sa bone sepe, ba ya le malwapa otlhe a Radibatana a neng a tle a tsene mo go one go botsa gore a ga ba ise ba mmone.
2839	Fa ba sa fetise melaetsa eo kana ba e phimola go tla bo gotwe ba tla diragalelwa ke sengwe fela se se maswe.
2840	Fa ba sa le foo, maru a kitlana gape, ya gosomana, fa ba re ba siela kwa ntlong, motswaiso wa tshwara borokgwe jwa ga Rrankhibidu, a wa ka mpa ya sebete phafana ya phatlakana.
2841	Fa ba sa ntse ba re ba wela maikutlo, ba mmona a rotoga ntlha e nngwe.
2842	Fa ba sena go retologa, ya re ba ise ba tlhatlose mosepele ba felela fa Night Star kwa ba fitlhetseng kgaitsadia Dineo, Serokana teng.
2843	Fa basimane ba bangwe e kete ba tlaa dumalana le Monwedi, Tshetlha a fapaana le bone a re, batho bale ba buile sentle gore ba re ba ja mabele le kgomo.
2844	Fa batho ba hutsafaletse monna yole gore o batlile go robega, ene ke a tshega a bo a kgakgatha.
2845	Fa ba tlhokafetse, ba losika ba ba lebaneng ba kopiwa go tla ka setlankana sa sesupo sa loso se se rurifaditsweng.
2846	Fa ba tlhokafetse, balosika ba ba lebaneng ba kopiwa go tlaka setlankana sa sesupo sa loso se se rurifaditsweng.
2847	“Fa batsadi ba ka tshwaraganela bana le barutabana maduo a mantle a ka bonala ka go tlaa nna le yo o tlhokometseng bana kwa sekoleng le mo lwapeng,” ga bua Kgosi Thwane.
2848	Fa batsadi ba tsena mo maratong a masha, go le gantsi ngwana a iphitlhela ba le mo seemong se se bokete go amogela yo o tsenang mo botshelong ja motsadi wa gagwe.
2849	Fa ba tsena, ba bo fitlhela bo phophoma.
2850	Fa ba tsena koo ba fitlhela yo mongwe a bidiwa Flute.
2851	Fa ba tswa ka kgoro, a botsa gore, a batho bale ke dikgomo le ditau?
2852	Fa ba tswa koo a ba supile phetogo?
2853	Fa ba tswa mo ikatisong, ba tsena fela mo dibukeng.
2854	Fa Batswana ba se bitsa lengana, ga twe bangwe bone ba re ke African wormwood, ba bangwe ba re ke umhloyane.
2855	Fa ba ya go bona nama, ba fitlhela e tletse boboa.
2856	Fa bo lebile go sa, ba wela tsela ba leba Molepolole.
2857	Fa bo le mo letlalong fela, gab o tshose.
2858	Fa bo setse bo le bogologolo, bo omile, foo ga bo sa tlhole bo bidiwa boloko, bo bidiwa sibi.
2859	Fa bosupi jo bo bonweng mo dipatlisisong bo supa molato, kgetse e neelwa mookamedi mogolo wa bosekisi wa setšhaba go e sekaseka lego sekisa.
2860	Fa botlhe ba se na go hupa, ba dumalana gore, go apeile ene Mma Ditshenyegelo tota, e seng ope gape.
2861	Fa botshelo bo ntse bo tsweletse dilo tsa fetoga.
2862	Fa bo tshwarwa mo mothong go ne go raya gore malatsi a gagwe a botshelo a setse a ngotlegile.
2863	Fa di fologela ka kwa, ke di goroga mo morakeng.
2864	Fa dijo di le teng, a fiwe jaaka re bona; fa di se yo, go twe, ga go na sepe.
2865	Fa dijo di ntse di tla, banna bangwe ke bao ba gana tse ba neng ba di neelwa, e le phaletshe, nama ya koko le merogo.
2866	Fa dijo di se yo, moeng o latolelwa tlala; ke gore o bolelelwa fa go se na sepe se se jewang.
2867	Fa dijo tsa setso jaaka bogobe jwa lerotse di ne di jewa e le bontlha bongwe jwa go ipelela ngwao.
2868	Fa dijwalo di ntse di tla di tlhatloga jaana, go twe di a gola, e seng di a fatlhoga.
2869	Fa dijwalo di sa ntse di le mo masimo, thaga ke eo ya tla ya somola mabele ale a gagwe, mme a felela a dule fela a sa roba sepe.
2870	Fa dijwalo di setse di budule, phefo e fetile ka tsone kgotsa e tlhabile, go a rojwa.
2871	Fa di ka rojwa di le metsi, di ise di ome sentle, di ka tloga tsa senyega, tsa bola.
2872	Fa Dikgang/Daily News e re, ‘E rile a afa bopaki ….
2873	Fa dikgomo di ya go nwa, Motswana a re di ya go wela.
2874	Fa di ntse di hula, ene a ya le ditlhare a nwa moretologa.
2875	Fa di ntse di tla, Monwedi, wa gale, a botsa gore tlou e gata ka eng.
2876	Fa diphetogo di ntse di tla, ga dirwa molelwane go kgaoganya mafatshe oo mabedi, ke ka moo mo nakong eno go sa ntseng go na le Dikhukhung wa ka kwa Aferika Borwa ebile batho ba metse e ka bobedi e le masika.
2877	Fa di sena go nwa, jaanong di boa di ya go hula, ampo go ya go goroga, go twe di a tlhatloga; di ne di wetse, jaanong di a tlhatloga.
2878	Fa di thuba, mae mangwe a thujwe sentle, a tswe dikokwana; a mangwe a se ke a thujwe a sale e le dirua fela, gongwe a bole.
2879	Fa ditiragalo ka mefuta ka Labotlhano di ntse di refosana kwa lebaleng legolo la metshameko, Batswana le batsenamoletlo o ba aja monate wa ditiragalo.
2880	Fa ditlhopha di tshwara borobabobedi tsone di ne tsa sala di utlwile botlhoko go bona di salela morago, se jaanong se di itsa go roma ntlhopheng wa tsone go ya go ba direla tiro e ntle ya go tlhopha ntlhopheng yo ba mo ratang, ebong Sebego.
2881	Fa ditloo di baya, di tshelwa mmu fa godimo.
2882	Fa e baga ka tiro ya go aga diofisi kwa Manxotai, Dikgang/Daily News (Labobedi Seetebosigo07 2016) ya re; ‘Kgosi ….
2883	Fa e bega ka fa Kgosi a neng a bua ka teng fa a lebogela tiro e ntle ele ya Mabodisa Custer, Dikgang ya re; ‘Kgosi Sekai o buile se fa a ne a rola logora lwa lolwapa lwa ga Mme….
2884	Fa e bega ka fa mothusa modulasetilo wa lekgotla la balemi barui a neng a bua ka go senya ga loruo ka teng, Dikgang ya re; ‘A re leruo le lone le a senya mo masimo ka go tlhagela di e ja dijalo….
2885	Fa e bega kgang e ya Mokoswane, Dikgang (Daily News Labone Mopitlo 30 2017) ya re; ‘….
2886	Fa e bulwa re ne ra kwalela kwa BMC re kopa go boela mo tirong mme ga go na ope wa rona yo o bonyeng phetolo.
2887	Fa e ka re motho a rema, selepe sa tshwaphoga sa mo thuba motwane, selo seo e ntse ke kotsi.
2888	Fa e kare o tsenwa ke tsebetsebe, ba lemoga gore o moeng e bile gone foo ba setse ba go soka letsogo, gore o ntshe sengwenyana, bogolo jang ka baitse gorebatho babatswang kwa ntlega lefatsheleo, batla ka didolara lediponto.
2889	Fa e kete letsapa le tlaa simolola go itelekela mme re sa goroge, Gontle a tlhalosa fa a belaela a timeletswe ke tsela mme ra tshwanelwa ke go thedimogela ka fa molemeng go katoga mhapha wa lentswe.
2890	Fa e kete re tlaa itlhoboga, ya tshologa pula.
2891	Fa e le baji ba one bone ke ba rototse matlho o ka re motho a aketswe!
2892	Fa e le Bakgatla baga Mmanaana bone, ba bo ba segetswe molefureng, ba sa batle go fetiwa ke sepe.
2893	Fa e le bontsi re re, ‘Magapu a ga Senkgwe, a mahibidu….
2894	Fa e le boroko bone, ga twe o ne a robala a butse matlho, ka e ne e re fa mogala o tsena kwa go ene, go kua mokgosi, a bo a setse a goroga kwa selelo se tswang teng.
2895	Fa e le dipalo tsone o ne a di lemoga ka gore o ne a itse go bala dikgomo le dipodi tsa ga gabo tsotlhe.
2896	Fa e le go kapa bolo gone e ne ele se se utlwisang botlhoko ka makgarebe a Botswana a ne a kapa phefo fela bolo yone e fetetse kwa mosetsaneng wa Uganda, Zambia kgotsa Aferika Borwa.
2897	Fa e le gore ga ba a tswelela sentle, molato o fa kae, gape molato o, o ka tilwa jang.
2898	Fa e le gore go ntse jalo, jaanong go tshwara ka natla go bo go raya eng?
2899	Fa e le gore nkuku o ne a nale dikgang le mme rona o re sotlelang?
2900	Fa e le gore o ne o le mo lenyalong la tlhakanelo dithoto, o na le tshwanelo ya go tsaya boswa jwa monna wa gago.
2901	Fa ele gore o ne ole mo lenyalong la tlhakanelo dithoto, o nale tshwanelo yago tsaya boswa jwa monna wa gago.
2902	Fa e le gore rre wa gago one a na le mokwalo wa kabo ya dithoto (will), ke yone ee ka kgonang go supa go re le tshwanetse go kgaogana boswa jwa gagwe jang.
2903	Fa e le gore tatso e botlhokwana kana e mahura, batla e sele.
2904	Fa e le go senyega fela mo go seng kalo ga go bidiwe kotsi.
2905	Fa ele kwa dikoleng tsa sekondari le bommadikole gone gago buiwe.
2906	Fa e le kwa ga kgaitsadiake gone, ka re ga ke kitla, ke ikana ka tlhale e ntshole tshweu… ke baya lenao!
2907	Fa e le Molemogi le Dineo bone, ba le mo lefatsheng le sele.
2908	Fa e le moruti ene, a dira diaba.
2909	Fa e le motho yo o lorato, a le pelotshweu, o tlaa go thusa.
2910	Fa e le nna ke mo etetseng go nna thata ka gore gantsi ke batla go goroga a ise a boe kwa tirong e be ke ya go epela dipilisi tsame kwa tshingwaneng ya merogo.
2911	Fa e le Otlaadisa ene a sala a le sheleng.
2912	Fa e le podi le nku re ntse ga re re boloko.
2913	Fa ele Satmos yone, go mokwalo o go ya gae o setse o kwadile, le fa o ise o romelwe.
2914	Fa e le sefatlhego sone ga ke bue, se photlegile o ka re tloo, motho a itlobola ka di ‘ambi’ gore a sale a budule, go setse gone gore a lokwe letswai.
2915	Fa e le Semanka ene a sule ka ditshego.
2916	Fa e le sengwe re tlaa kgonwa ke lone loso fela.
2917	Fa e ne e kwadilwe sentle, temana ele e ka bo e balega jaana; ‘Rre Lelatisitswe o ile a ba gakolola gore khamaphani ya Botswana Telecommunications Limited BTCL e tlaa bo e rekisa diabe kgwedi eno e le lesome le bongwe go tsena Mopitlo a tlhola gararo.’
2918	Fa e ne e le leina la tlhogwana ‘mo’ jaaka mosukujane, ke gone go ne go ka twe, ‘O ka o bona ka….
2919	Fa e ne e le ngwaganyana tsele tsa maloba kgarejwana e ka bo e kwadile mo mmung ka kgonotswe fa e nngwe e tsentswe ganong.
2920	Fa e ne e le nnete Magatalena o ka bo a nyetswe ke Lepotokisi kana Lefora.
2921	Fa e ne e le sengwe se sele, re bo re ne re ka nna ra re, ‘A se tle ka molomo,’ mme go nne monate.
2922	Fa e nele sentle, e re ka kgwedi ya Mosetlha, bangwe ba itlhaganele ba beye tema.
2923	Fa e ntse e tla e bega ka fa go neng ga buiwa ka teng kwa tirong ele ya Neale Primary School, Dikgang/Daily News (Ngwanatsele 14 2016) ya re; ‘O kgothaditse batsadi….
2924	Fa e ntse e tla e bega ka fa mothusa molaodi a neng a bua le morafe ka teng, Dikgang (Daily News Labobedi Tlhakole 28 2017) ya re; “Mme ….
2925	Fa e ntse e tla e bega ka pula ele ya Thamaga le Gabane, Dikgang/Daily News (Dikgang Labotlhano Sedimonthole 26 2015) ya re; ‘Molaodi o ne a tlhalosa gore kwa Gabane pula e ne le ka Labotlhano mme ya baka tshenyo mo malwapeng a ferabongwe.’
2926	Fa e ntse e tsweletse e bega ka fa Rre Rod Fraser a neng a bua ka teng kwa moletlong ole, Dikgang/Daily News (Phalane 18 2016) ya re; ‘….
2927	Fa e omisitswe, Gemere e ka dirisiwa ka go silwa mme e nne bopi jo bo ka tsenngwang mo dijong kana e dirisiwe jaaka senotsididi kana mogodungwane.
2928	Fa ere e mo kapa leoto o tlolela kwa godimo mosimane o motelele,ya mo fosa yasala ka phathaphatha e nngwe.
2929	Fa e sale ka 2008, barui ba kgapha keledi ka ntlha ya dikgomo tse di a neng di sale di nole phefo go bo go ya fela jalo ka tsone.
2930	Fa e sale ka lone letsatsi la fa a mo tseisitse jaana, botsala jwa bone jwa thaega, jwa tia jwa ba jwa fetoga go nna jwa baratani ba motia.
2931	Fa e se na go lengwa, ga se ka ga nna le epe pula, dijwalo tsa ba tsa palelwa ke go mela.
2932	Fa e tlhalosa ka fa lengana le ntseng ka teng kgotsa ka fa le lebegang ka teng, Naledi ya re; ‘Gore o lemoge lengana, o ka o bona ka ….
2933	Fa e tlhalosa lefoko le, Thanodi ya re, ‘seemo sa go nna le bana le go ba tlhokomela.’
2934	Fa e tlhalosa lefoko le, Thanodi ya Setswana ya re, ‘go baya sengwe ka fa tlase gore se tshelegele mo teng.’
2935	Fa ga lebega gore o opile matshwane mo nkong ka barutabana ba ne ba mo tshela ka megolokwane le melodi.
2936	Fa gare ga beke re leka thata gore ba seka ba kgoreletsega mo thutong.
2937	Fa gare le ka fa tlhoko ga ditsela tsa teng, go ba ba rekisang.
2938	Fa go a bo go buiwa ka ba ba tlaa tsenang phuthego eo, batsadi le baruta bana ba sekole sengwe.
2939	Fa go apeilwe nama, ntate o ne a ntsholela thata, a leka jalo go supa se a se buang”.
2940	Fa go buiwa ka go tlamela motshamiki yo kgolafalo ya gagwe e bakang go tshologa madi kana go dutla, bo mme ba le bo rre ba, ba tsena mo lebaleng le diatlana tsa itshereletso ba sa tshola.
2941	Fa go buiwa ka metsi gone, ga le a dirisiwa sentle.
2942	Fa go buiwa ka seane sa Setswana.
2943	Fa godimo fale, re ne re tshwanetse gore re re kotsi ele ya Dilaene kwa Palapye, e diragetse ka phirimane ya letsatsi la Labone, e seng re re, e diragetse ka phirimane ya bosigo jwa Labone.
2944	Fa godimo ga se, Garlic e thusa go nonotsha itshireletso ya mmele ka jalo go ja Garlic go ka thusa mo go lwantsheng dikai tsa malwetsi mme kgonagalo ya go bifelwa ke malwetsi a, e nne kwa tlase.
2945	Fa go itumetswe mo lwapeng ene o nna fela a le esi.
2946	Fa go ka bonwa, tlhako eo e tlaa salwa morago, e latiwe, mme go twe kgomo e tsewa ka motlhala.
2947	Fa go ka direga gore mongwe a tsene mo botsetseng a sa letlelelwa, a sa tshwanela, ga twe o bo tseneletse.
2948	Fa go ka nna jalo, morafe o tlaa itumela, o leboge.
2949	Fa go ka rekwa sengwe, e bo e le go natefisa legano fela, e se gore tota ga go na dijo.
2950	Fa go ka seke go elwe se thoko Batswana ba ka re isago ba bo ba itshwere melomo bojanala ja kgaolo ya bokone bophirima bo ile le phefo.
2951	Fa go le phakela, go jewa dijo tse o ka di fitlhelang mo malapeng jaaka manyonyomane, melala le menoto ya dikoko.
2952	Fa go na le tirisanyo ee tiileng kalafi e ka tlhabololwa fela thata.
2953	Fa go na le wa mosimane, le fa a le monnye mo go ba basetsana, go twe o tshwanetse go ja pele ga bana botlhe ka ke ene rraabo.
2954	Fa go ne go se na ditlhare, re ka bo re e ja morula, mmilo, moretlwa, le a mangwe maungo re a tsaya kae?
2955	Fa gongwe ba goroga maitseboa.
2956	Fa gongwe ba ne ba a tle ba nne mo ntlong ya borobasogo ba mmotse gore tota ke eng fa go ne go diragala jaana, gore ba tlhokafalelwe ke mmaabo ba sa le bannye.
2957	Fa gongwe di felele di mo isitse kwa kgolegelong, ke letlhoko la madi e leng tshimologo ya boleo,” Ya re a re wa tswelela MmaMogwera a mo tsena ganong, “Mosimane, ga utlwe sentle ne?
2958	Fa gongwe e ka nna gore o nne bonolo thata mme o feletse o ka tsena mo diphatseng tsa go kgokgontshwa ka mafoko kana ka senama, kana ka kiteo.
2959	Fa gongwe fa bo tlhaelang teng ke gone fa bongaka jo bongwe bo leng mashetla teng.
2960	Fa gongwe re kgona go bona dilo ka leitlho le sele mme e re le buisana o lemoge gore ga go bosula bope.
2961	Fa go nna jaana, e bo e dirile Ga E Golelwe, e ba buletse tsela.
2962	Fa go nna jaana, motho a bua, mme go sa utlwale gore, tota kgang ya gagwe ya tlhomamo ke efe, Motswana a re, motho yoo, o tshwara kwa le kwa.
2963	Fa go nna jalo gona le kgonagalo ya gore bagaisanyi ba bangwe ba tsiediwe fela thata.
2964	Fa go ntse go raganwa ka makwapa jaana, Mokwena ene o ntse o itshelela fela, a se na mathata a lenyalo, a tsaya botshelo jaaka bo ntse.
2965	Fa go ntse go tsweletse, ngwaga mongwe ke oo, wa tla ka go sele.
2966	Fa go ntse go tsweletse, re utlwe Setswana se re go na le go oba lebogo/letsogo.
2967	Fa go ntse go ya, ga tla bojalwa jwa Sekgoa ka mehuta ya jone le maina a jone a mantsi.
2968	Fa go ntse jaana, ke gone Motswana a re motho o lomile ka meno.
2969	Fa go ntse jalo go padile fa kae?
2970	Fa go ntse jalo, re tlaa re lefoko le e leng lone ga se go beeletsa, ke go beela; ntlo eo, e tlaa beela dilwana, e seng go di beeletsa.
2971	Fa go sa nna jalo, bua le ene o mo rute go tshela le batho, a ba rate go sa kgathalesege gore ke bomang, ba dira eng.
2972	Fa go sa nna jalo re ka ipotsa gore maikaelelo a go itsenya mo sepitlaganyaneng se se ntseng jalo e ne ele eng.
2973	Fa go sa ntse go itisitswe, banna bale ba ema ba tsamaya.
2974	Fa go sa tshwane pharologanyo ke eng?
2975	Fa go sena go fediwa koo, ga boelwa gae, Kwa lwapeng ga feta ga latolwa, ga jewa, ga ba ga phatlalalwa.
2976	Fa go se na go rojwa, go setse go se na sepe mo masimo, Motswana a re mogwang o ile borwa; e le go latola gore ga go na sepe, masimo a tlhobogilwe.
2977	Fa go sena kanamo le madi le metsi a mangwe a mmele, ga go na bodiphatsa.
2978	Fa go simololwa go iwa Makgoeng, banna botlhe ba ne ba ikwadisa teng koo.
2979	Fa go tla gore a tswe, Moreti o gopola emetshane ya gagwe ka kwa mahuri.
2980	Fa go tla nako ya go robala, ba tsenela kwa ntlung e ba robalang kwa go yone ba tloga ba tla ba apere disutu.
2981	Fa go tloga go iwa kwa go tsa motshegare dijo, Ovanatje a ikgorosa a sa bidiwa.
2982	Fa go tsholwa, re ka bala mme ra re, motho o filwe ditoki tsa nama di le pedi kgotsa di le thaaro.
2983	Fa go tshwaiwa kgomo, letshwao le, le besiwa mo isong gore le gotele.
2984	Fa go twe batho ba setse mo legoeleleng, go rewa eng?
2985	Fa go twe dipodi tsele di tshwanetse go tlhokomelwa gore di tle di ate, go raya gore, di tshwanetse go tlhokomelwa gore di tle di ntsifale.
2986	Fa go twe Mmualebe o ne a wela tsela, go rewa gore o ne a tsamaya, a ya phuthegong.
2987	Fa go twe motho o ithutile go betla marokgwe, a go buiwa sentle; a go buiwa jalo?
2988	Fa, go twe, Naledi o tswa Morwadi dinao/ bangwe ba re maoto.
2989	Fa go twe Neo o tlaa wela tsela, go rewa gore o tlaa kopana nayo fa go sone setlhare se se neng se kaiwa sele.
2990	Fa go twe phuthego ya kgotla, go a bo go kaiwa lefelo, go bolelwa kwa phuthego e yang go tshwarelwa teng.
2991	Fa HIV e tsena mo masoleng a mmele e itshwaraganya le karolo eo ya mmele,(lesole) mme e kgona go iphitlha moo dingwaga.
2992	Fa ka mabaka mangwe ngwana a sa batle go beolwa tlhogo yotlhe, o ka beolwa go le gonnye fela, mme go twe go dirwa sepheko.
2993	Fa ka tsela nngwe e le selo sa botlhokwa mo botshelong jwa gago, o tseye matsapa, o leke ka natla go ithuta.
2994	Fa ke botsa ka ditiragalo tsa motshegare ka bolelelwa fa moletlo mogolo o ne o tshwaretswe kwa lebaleng la metshameko go tila sepitlaganyane kwa kgotleng kgolo ya Serowe.
2995	Fa ke bowa kwa Ghantsi ke ne tla ka tsweledisa kgwebo yame ya small general dealer and fresh produce.
2996	“Fa ke bua jaana le wena, re setse re bolokile kwa Zimbabwe le kwa Aferika Borwa, ka lone leotwana le la rona mma.”
2997	Fa ke bua ke tshaba gore lekgoa lame tla a nkoba mo tirong, gae gone ke tla boela jang ke dule ke sa laela ebile gongwe ke le mo mmeleng?
2998	Fa ke bula ke fa a nketeka mo e neng ya re fa tsatsi le phirima ke bo ke senyegelwa.
2999	Fa ke fetsa ke bo ke amogelwa ke ba University of Botswana go dira Pre-Entry Science Course, mme mo tseleng ka fetola mogopolo, ka tsewa ke ba Debswana gore ke ye go ithuta go nna mmalamadi (accountant).
3000	Fa ke iketlile ke rata go nna le batho ka gore ke godisitswe mo lesikeng le le anameng.
3001	Fa ke le mo Gaborone ke bo ke ya go tsena kwa Thornhill primary, ke bo ke ya Gaborone secondary.
3002	Fa ke le mo tirong ya teng ka gopola gore botshelo ga bo latlhelelwe, ke batle mo gongwe mo go ka nthusang mo botshelong.
3003	Fa ke ne ke le mokwadi, ke ne ke ka kwala ka dilo tse.
3004	Fa ke ntseng teng fela go a re ke tseye kana ke topole sengwe.
3005	Fa kereke e se na go agiwa, Rra Motswana a nna motlhokomedi wa yone, Mma Motswana ene a ruta Sekole sa Tshipi (Sunday School) le Baipoledi go fitlhelela a emisiwa ke bokoa.
3006	Fa ke re ke reetsa ka tlhwaafalo, setlhabi sa ntsepa fa gare ga magetla sa bo sa fologa le mokwatla, sa feta sa ikgara mo nokeng, tlhogo ya wela fa fatshe, ka bo ka palelwa ke go nwa lebotlolo le lengwe la molemo.
3007	Fa ke sa akabetse, moruti a bona gore ga ke na le bone.
3008	Fa ke sena go fetsa tlhatlhobo e, mosimane yo wa mooki a nkgasa ka monyenyo wa ngwaga.
3009	Fa ke soboka se o se kwadileng, ke bona fa o sa tlhaloganye maikutlo a mokapelo wa gago.
3010	Fa ke tswa kwa Gaborone secondary ke bo ke ya Tirelo Sechaba kwa Chanoga kwa Nhabe.
3011	Fa Kgakgatshe a bodiwa ka kgomo e, a bolela fa e le ya gagwe.
3012	Fa kgang e le ko molaong ba tlaa itse gore tsela go tsewa e fe gore o tlogela tiro jaaka a bua.
3013	Fa kgang e setse e amogetswe ke moanamisi, e phatlaladiwa le bakwadi ba dikgang ka go farologana.
3014	Fa kgomo e sa ntse e tshela, e na le maoto a kwa pele le a kwa morago.
3015	Fa kgotlholo e tona e tlogelwa e sa alafiwa, mongwe le mongwe yo o lwalang bolwetsi jo, o ka bo tsenya batho ba le lesome, go ya kwa go lesome le botlhano, ka ngwaga.
3016	Fa kgwedi e fela ka tlaabo ke adima madi mo ditsaleng ke duela ntlo a mangwe ke reka tse ke di tlhokang.
3017	Fa kgwedi ya Phukwi e tlhola gane, Nijel o tlaa bo a lelekile phefo kwa Lasne, kwa Belgium, go leka go ikgapela sejana sa Diamond League.
3018	Fa kwa Molelwane wa Martins Drift, Mookamela Mapodise Thomas Samasasa o boletse fa ba kile ba tshwara diritibatsi tseo mo di koloing tsa batho.
3019	Fa Kwata e shele a dira mathaithai, Sebotso ene a bo a sumisa pidipidi mo ntlong fa kwa letlhakoreng le lengwe, Kgaila a bo a tika molamu, a tika mebutlanyana.
3020	Fa le a go tswala legano, la bo le meditse Mendi le bangwe gape ba ka nna lekgolo le masome a mabedi.
3021	Fa le dikela kefa go jewa koma go santse go ipaakanyetswa mainane le bo dithamalakane mo go tse dingwe.
3022	Fa le diragatsa kwa China ba le amogetse jang?
3023	Fa le dirisiwa e le legokedi kana lediri, lefoko le, le tshwanetse go kwalwa le kgaoganye.
3024	Fa legato le la bobedi le atlegile serukutlhi se tsena mo legatong la boraro, le mogo lone madi jaanong a tsenang mo itsholelong ka fa molaong.
3025	‘‘Fa le ka bowa ha mmakgdumo go ne jaana le ka di bona di re di tsile go nwa,’’ ga bua mosadimogolo.
3026	Fa lephata le sena go sekaseka dikopo, molaetsa o isiwa kwa go ba ba atlegileng.
3027	Fa le phirima, motshegare o fete mme go tsene bosigo.
3028	Fa le siame ba tlogele, fa le tlhaetse, ba latlhele gape gore le utlwale.
3029	Fa le tlhatloga, di fologa koo, di leba kwa mogobeng di ya go wela.
3030	Fa letsatsi la patlo le goroga rrangwane le bo malome ba patwa ke botsadi gotswa mo morafeng go ya gabo mosetsana.
3031	Fa letsatsi le dikela, mo maitseboeng, ka bega polelo ya me ya ntlha.
3032	Fa le tsenya nko, ke e fapaanya Seruli.
3033	“Fa le tsisa dingongorego le kwale tshimologo ya kgang e bile le tsenye le makwalo a le neng le a kwadile go buisana le bathusi ba lona se e le bosupi.”
3034	Fa lo setse lo omile, lo ka nna thata go obega, gongwe lwa ba lwa robega.
3035	Fa maduo a tswa, jeke (Botswana Democratic Party) ya tla e eteletse pele, e rwele dikgalolo di le masome mararo le bosupa.
3036	Fa makgarebe a mpitsa ka lone ke tlhakana tlhogo!
3037	Fa malatsi a ntse a feta, ga oma, ga omela ruri.
3038	Fa malatsi a ntse a feta mme pula e sa bonale, morafe wa nna fatshe wa ipotsa gore go dirwe jang ka lenyora le.
3039	Fa maloko a fetsa go di kgobokanya jalo, di isiwa kwa botlhoko bo leng teng.
3040	Fa mapodisi ba sa lemoge, ba dumalana, ba bob a amogela seemo se, dilo tse dintsi di ka felela di tlodisitswe matlho, mme sepodisi sa lebega se sena mosola.
3041	Fa marunyana a ka kwetoga, e tsile go ratha fa, e batla bommantseane ba,” Ijoo! dilo tsa Bakgatla, di bonegwa ka motswaiso.
3042	Fa Matebele a leba kwa ntsweng ba bona go phatsima, mosimane a supa ka segai a re “A bantu ba ya khanya,” ke gore batho ba a phatsima.
3043	Fa melatswana eo e se yo, noka e ka tshelwa eng?
3044	Fa mmu o wela kwa tlase, a rothisa keledi, a gopola gore, e rile go twe a re thuse, a re, ‘Ga di nkame.’
3045	Fa molemi a ya tshimong go ya go e lekola, ga a re o ya go tlhola dimela.
3046	Fa molemo oo o go lwatsa, bolelela ba bongaka, ba thuse ka se se ka dirwang.
3047	Fa Monei a raya Neo a re ‘Motho yoo o ja bobe’ o bua ka motho a le gaufi le Neo, Neo e le ene yo go buiwang nae.
3048	Fa mongwe a ka nthaya a re ema fa ke a ema,” a rialo Mogatusi wa ponto le sheleng.
3049	Fa mongwe a ne a ka botsa gore go tshwara a natla go raya eng, re ne re ka araba re reng?
3050	Fa mongwe a ne a ka go raya a re oura ke ya borobabongwe mo mosong, o ne o ka belaela gore tshupanako ya gago e eta e latlhegelwa ke botlhale jwa yone jwa go dira tiro ya yone ka fa tshwanelong.
3051	Fa Monwedi a raya ba bangwe a re o tlaa ba tshwara mo tseleng, o raya eng?
3052	Fa moopedi o itlhopetse go opela ka bonya, a obamela Modimo.
3053	Fa mopalamente a etetse kgaolo, o ka tshwara (buisa) diphuthego kwa kgotleng.
3054	Fa mosadi a hakgamala, ke a ile Rd, a lebile go ya go tlola tsela.
3055	Fa mosetsana yow a Mongwato a ntse a ipetola jaana, Phemelo ene o ne a ntse a nna le Morolong, e bile ba baakanyetsa lenyalo.
3056	Fa Mosiiwa a re o tlhotse a berekile le ba le bararo ba a dirang le bone ke fa ka letsatsi go tsile dipagamo di le masome mararo.
3057	Fa motho a go rata o nna fa fatshe le wena mme le boisane ka dikeletso le maikemisetso a lona boo-babedi, mme le felele le dumalana se se tlaa le kgotsofatsang lotlhe.
3058	Fa motho a ka tsena a sa letlelelwa, ga twe o tseneletse botsetse.
3059	Fa motho a ka tswa a ya golo gongwe, Setswana sa re o ne a rwala ditlhako, se raya gore o ne a tsamaya.
3060	“Fa motho a rekile koloi, o tlaa ba utlwa ba re o kgweetsa sekoloto, fa e fela kgwedi ya gagwe pampitshana ya kamogelo o tlaa fitlhela o ka re mokoloko wa maina a badiragatsi ba mosthameko wa motshikhinyego fa o fela.
3061	Fa motho a sa apara sentle, mosese kana borokgwe bo le kwa tlase, go ka twe a goletse, go raya gore a tsholetse borokgwe boo, bo nne sentle mo go ene.
3062	Fa motho a se kelotlhoko, o ka bo a tsaya gore gongwe Ntamba o thapile masika a gagwe.
3063	Fa motho a sena go utlwa leina la setlhare se, o kgona go lemoga bokao jwa lone ka jaana leungo la sone le lebega jaaka marago kwa ntle fela ga gore ga le a kgaoganngwa gabedi, le kgaogantswe gararo.
3064	Fa motho wa teng a re o bua seele sa Setswana, owaii! fa o sa itewa seatla jaaka rona o tlaa bo o sale o utlwile ene “because” fela.
3065	Fa motho yo ke dirisanang le ene a itlhatlhobetse mogare wa HIV,a le nna ke tswanetse go itlhatlhoba?
3066	Fa, mothusa tona o ne a wela mo go reng, bana ba ka rutwa se ba se rutwang kwa gae, seo e le go ba bulela tsela fela, mme morago ba ya go itooletsa pele kwa sekoleng.
3067	Fa motshamekamorago, Tebogo Benjamin wa sekipa sa botlhano, a ne a thula kgwele ka tlhogo mme ya itaya letloa kwa ntle.
3068	Fa Motswana a re mabela ga se a maloba, o raya gore motho ga a sa tlhole a le mabela jaaka pele.
3069	Fa mowa o sa iketla, o nna o huduegile, motho ga a tsoge sentle, mme gongwe a tloge a lwale mmele le yone tlhaloganyo tota.
3070	Fa nako e ntse e tsamaya, dinwelo ( megobe, matamo, didiba, dinoka) tsotlhe tsa kgala.
3071	Fa Naledi e mmotsa ka tshwetso ya phuthego ya BFA e ne e tshwerwe bosheng ya go itshwarela setlhopha sa Notwane, Keitireng a re ga ba na bothata mme ba ka itumela fa go ya pele dilo di ka tsamaisiwa sentle.
3072	Fa Naledi e supa kgatlhego, mokola o tlala boitumelo, o emisa pina a tseela Naledi kgang.
3073	Fa Naledi e tla kwa go ene o kgothala le go feta.
3074	Fa ngwaga e le one sentle, go dike go jewa letlhahula le lentsi, go se dijo dipe tse di kalo tse di rekwang.
3075	Fa ngwaga o fela, madi otlhe a phuthiwe, a kgaoganngwe.
3076	Fa Nthepha a solofetse gore madi a tlaa boa, ga se ka ga nna jalo.
3077	Fa o ba ntsha mo go ba ba 912, ba ba neng ba le mo Mendi, go ka twe 400 ga ise e ke e bonwe.
3078	Fa o begile borukutlhi, tshwara fela jalo.
3079	“Fa o bona ke rata o tla morakeng jaana, ke gana gone mo.
3080	“Fa o bona ngwana a tla a rwele dilo tse o sa di itseng, latisisa go bona gore ngwana o di tsaya kae.
3081	Fa o etse tlhoko, o tlaa lemoga gore, mo temaneng e re e nopotseng e, mafoko mangwe ga a dirisiwa sentle.
3082	Fa o ikenta ka diritibatsi, kopa thuso.
3083	Fa o ima, bua le ngaka ya gago go bona gore o ka go thusa jang wena le lesea la gago.
3084	Fa o kare lefifi le tlaa wa, ra itekodisa fa re kopa boroko.
3085	Fa o ka tsamaela ntlheng e nngwe o tlaa bona letlapa lengwe le ke itseng go twe le ne le dirisiwa jaaka mmepe,” Xhao a tlhalosa.
3086	Fa o kile wa mmona a dirigatsa mo pineng ya gagwe ya ‘Diwewewe’, thoromiso le thobo ya letheka e kete tsa setshedi se se senang marapo, kana motho o ka se bitsa eng?
3087	Fa o le mme yo o tshelang ka mogare, o tshwanetse go rurufatsa gore ngaka ya gago e go tlhatlhobela malwetse a tlhakanelo dikobo le kankere ya popelo, gangwe o ngwageng.
3088	Fa o le morati wa Setswana, kholomo e ke letlotlo le legolo, ka jaana, e tla go ruta diane, e bo e go neela ka botlalo ditlhaloso, bogolo jang tse di tsamaelanang le mekgwa le tsamaiso ya botshelo jwa segompieno.
3089	Fa o nna le ditlamorago, le fa di ka se itshupe mo go kalo, itsise ngaka ya gago ka tsone.
3090	Faontse jalo, ga o ka ke wa gatisa diaparo kana wa tsenya motlakase mo mogaleng wa letheka.
3091	Fa o re o tlola terata yam o tshwara ka leoto la borokgwe.
3092	“Fa o re o ya go batla tiro ka setlankana sa non-formal ka dingwaga tsame, o ya go gaisana le banana ba ba tlang ka dithutego tse di kwa godimo,” a tlhalosa.
3093	Fa o robaditswe kwa kokelong, o utlwa botlhoko jwa ditlhabi le jwa serame ka dikobo di tlhaela.
3094	Fa o sa itse go dira selo, mme yo mongwe fale a itse go se dira, ga go rone gore o atamele, o mo kope go go thusa.
3095	Fa o sa kgone o bolelelwa gore o ye go makala kwa pele, mme e bile ga go na kwa o ka ngongoregang teng.
3096	Fa o seana go kgalemelwa diragatsa morago ga makgetho a mane.
3097	Fa o se motho wa kgaolo eo, dikgang tsa teng di ka go tshosa tsa bo tsa go tshabisa le go etela teng.
3098	Fa o simolotse go di dirisa sala melawana merago,jaaka go di nwa ka ditaelo, le go sala morago lenaneo la go fiwa thuso go bona ka fa kalafi e tsamayang ka teng.
3099	Fa o tsaya mosepele o etela ko kgaolong ya Kgalagadi borwa go na le setshedinyana se se botlana se se jesetsang ditshedi tse dingwe mo kgobedung, setshedinyana se se bidiwa tampana.
3100	Fa o tsena kwa ga gagwe, o se ke o fitlhele bontle bole bo a bo direlang ba bangwe.
3101	Fa o tsenya leitlho thata, o bona gore mapodisi a Thamaga a na le kgololesego mo tirong.
3102	Fa o tshameka ka jone bo ka go latlhegela.
3103	Fa o tswa Botswana ga o itse sepe ka bogale, fa o sa ntse o dumedisa fela, o setse o garumelwa o bolelelwa gore o dire ka bofefo o sutele ba bangwe.
3104	Fa o tswa mo Botswana, o gotlhola gore o bo o lape dikgopo, fa le phirima o bo o tshwerwe ke mohikela.
3105	Fa o ya la ntlha kwa ngakeng, e tlaa go botsa dipotso, e go tlhatlhoba, le go tsaya disampole mo go wena go dira ditlhatlhobo tse dingwe.
3106	Fa pego ya ba ba neng ba ntse ba tsenya leitlho fale le fale go bona gore go tsamaya jang e tswa, ga bolelwa fa ditlhopho di tsamaile sentle.
3107	Fa phuthego e simolola, go ne ga bolela fa le letsatsi e le la go tshwara ditlhopho fela, eseng sepe gape ka bontsi jwa dikgang tsa phuthegokgolo tsone di sa le di tshwerwe fela mo bokopanong jwa ntlha kgwedi tse pedi tse di fetileng.
3108	Fa potso ke gore, a bone boloko tota, bo ka gotsa molelo?
3109	Fa pula e tla, tsa itumela dijwalo tsa gagwe, di ne di batlile go bolawa ke letsatsi.
3110	Fa puleng a tlhokafala, ke eng se ba yang go se ja, ka le yone thiri fela ya gagwe ga ba ka ke ba e fiwa?
3111	Fa puo e ntse e tlhabologa gone ga felela go itsege fela ka Tsodilo.
3112	Fa puso e ka nthusa ka leokwane tiro ya me e ka nna botoka fela thata,” Rre Kerupile a ikuela, a supa gore ka ntlha ya go bo kgotla e sena mogala, go dirisiwa wa gagwe wa letheka fa go tlhoka go ikgolaganngwa le mafelo a mangwe ka tsa tiro.
3113	Fa Ramaretlwa a wetsa, batho ba ema mme ba bua ka go farologana.
3114	Fa re bala, a re ele tlhoko gore go kwadilwe jang.
3115	Fa re boela fa morago, e rile maloba ra re, go na le go tshwara kwa le kwa.
3116	Fa re boela kwa kabo dietseleng, ga go ise go tseye lobaka, a bo a boa seboaboane, mosimane yo o katogileng monyo go se gonene, go ya go tsaya seetsele sa bobedi, se a neng a se fiwa ke modulasetilo wa BNSC, Solly Reikeletseng.
3117	Fa, re bona Monwedi a ne a dumlanye le ba bangwe gore o tlaa ba tshwara mo tseleng.
3118	Fa re bua ka AIDS, se se ka raya go tsenwa ke malwetse mangwe jaaka, kankere, le go koafala ga boiphemelo jwa mmele.
3119	Fa re bua ka mohuta wa selo, jaaka ditlhaeletsanyo, ra re mothale/methale, e seng motlhale/metlhale.
3120	Fa re bua, re metsa ditlhaka dingwe tsa mafoko mme go siame fela.
3121	Fa re feta fa motseng wa ga mmangwane, ka kokobetsa lentswe ke tshoga gore o tloga a nkutlwa, a tloge a gopole gore le nna jaanong ke simolotse!
3122	Fa re feta golo gongwe mongwe a tlhaeletsa, “Monna Botoka mpeipisa hoo!”
3123	Fa re fetela fa pele, go na le ntshe/ ntshwe.
3124	Fa re fetela pele, re utlwa fa gone mo phuthegong ele ya kwa Tutume, selelo e ne ya se ka ya nna ka kokelwana fela.
3125	Fa re fetsa ra ipoeletsa, Kgotso a kopa pampiri, a tsenya masufu a mangwe mo teng, ra kopa tsela.
3126	Fa re fitlha batho ba nna o ka re ba jele mokaikai, ba tsaya gore ke nna monyadi, ke gata ke gatoga.
3127	Fa re fiwa, re tsaya ka mabogo otlhe mme go twe, re a atlarela.
3128	Fa re fologa lentswe, ka ema metsotsonyana ka leba golo re go tswang!
3129	Fa re goroga kwa masakeng, Rre Lebang o ne a tlhalosa fa ka ntlha ya bokwagodimo jwa kamela bagami ba yone ba e gama ba eme ka dinao; le gone gore kamela e gangwa ke batho ba le babedi ka nako e le nngwe.
3130	Fa re hulara go leba Bophirima, ga bo go le motseletsele wa dikhombi tse di isang bapagami go anama le toropokgolo.
3131	Fa re ka fenya motshameko wa rona wa bofelo kgatlhanong le Chobe, re tlaa bo re falotse selepe sa magagane, “a rialo Bright.
3132	Fa re kwadile jaana, go a utlwala, go tlhalosa se tota se diragalang.
3133	Fa re kwala ‘Ere,’ jaaka Naledi e kwadile, seo ga se Setswana, ke Sekgoa.
3134	Fa re latlhela matlho, (Dikgang Labobedi Moranang 04 2017) re kopana le pego ke eo, e bua ka monna mongwe yo go tweng o itshetsa ka kalafi (go alafa) ya thobega.
3135	Fa re leba dingwaga tse tsa masome a supa le bone, re bone gore, ke yone ga e golelwe tota.
3136	Fa re leba nyalo ka sekeresete, Modimo o ne a dira thulaganyo ntsha ya go fedisa dingwe tse dineng di letleletswe ke Moshe, dingwe tsa tsone dine tsa senoga fa Jesu a ne a araba potso e Bafarasai baneng ba mmotsa yone mabapi ya go tlhala.
3137	Fa re leba temana ele, re bona e ka bo e re ‘.
3138	Fa re lebeletse ditso,sepodisi sa Botswana, se na le dingwaga tse di fetang lekgolo, se ntse se le teng, go ya le kwa nakong ye lefatshe le, le simolola go bidiwa Bechunaland.
3139	Fa re lebile tlhaloso e, a jaanong re ka re go tlhamaletse gore, re re, dijwalo di a fatlhoga?
3140	Fa re lema, re jwala peo mme mo peong e, ka re jwetse, go tswe dijwalo.
3141	Fa re mmona fa, re tlaa re, ‘Ga reng o sa tsamaya?’
3142	Fa re ntse re le fa molelong, mosimanyana wa ga Sebonego a tla, sebata sa metsi se le mo borokgweng jwa gagwe, a tla a setswe morago ke monnawe le ene fela jalo a na le bosupi jwa go re o na le motswedinyana mo dinokeng.
3143	Fa re ntse re tla, re kopana le Dikgang/ Daily News e bega ka loeto longwe lo mopalamente wa Nkange a neng a lo tsaya nako nngwe go ya go lekola kgaolo ya gagwe.
3144	Fa re ntse re tsweletse jalo le mosepele, ra tsena golo gongwe fa go kgatlhisang; go kgatlhisa ga go ne go tswa mo go reng go ne go lebega go tshegeditse ditso tse di botlhokwa.
3145	Fa re ntsha tlhogo, mosepele wa letsatsi le fetileng wa simologa, poeledi ya nna mmoeletsane!
3146	Fa re re, ‘ga reng,’ foo re a botsa, re batla karabo nngwe.
3147	Fa re sa leme, re tlaa ja eng, re se tsaya kae?
3148	Fa re sa ntse re e ja tlhogo gore tota re batlele Dimomo kae a re latlhela potso, “Naare a le lemogile gore ga twe human presence is forbidden golo kwa Dimomo?”
3149	Fa re sena go boa kwa go boneng moedi wa metsi, ra tsena mo motseng go batla mongwe wa dikereke tsa pholoso morago ga go utlwa fa e le tsone di gananang le tumelo mo sedimo.
3150	Fa re sena go kgaogana le lebotlojana le la mashi, re ne ra nna le keletso ya go bona gore gone mme kamela e gangwa jang, mme ya re re kopa batlhokomedi ba tsone go re kaetsa ba amogela kopo eo ya rona.
3151	Fa re setse re ikgata motlhala mosimanyana a tla a tswa ntlheng e re neng re tlogetse koloi teng.
3152	Fa re tla kwa go tlhapiseng, a paralatsa menwana a kua dikete di le pedi ka ba ka kgaoga pelo ka ke ne ke re gongwe o mo rekela sekerese fela kgang e bo e fedile.
3153	Fa re tsaya pego e ya Tutume e le sekai, re bona batho ba sale ba kopile go agelwa kokelo e kgolwane kgotsa e nngwe, mme selo se, se sa dirwe.
3154	Fa re tsholetsa matlho, ra rakana le ngwana wa ga Sebonego a tsena ka kgoro a sokamisitse legopo.
3155	Fa re ya kerekeng, bangwe ba tlaa goroga ka nako, tirelo e simolole ba le teng.
3156	Fa re ya le seane ka fa se buang ka teng, se raya gore logong lo kgona go obiwa, go obega, fa lo sa ntse lo le metsi.
3157	Fa rona re tsamaela kwa masakeng re patilwe ke Rre Cornelius Lebang, yo o katisang dikamela kwa lefelong leo, bangwe ba batlhokomedi ba ne ba tsena mo sekgweng sa polase eo go ya go phutha dikamela.
3158	Fa sa ile jaana, Bakgatla bone ba ya go leta kwa ga Kgatla.
3159	“Fa sekole se sa dire sentle go lebelelwa motsadi, morutabana le ngwana ke ka seo batsadi ba tshwanelwang ke go emela thuto ya bana ba bone ka dinao”, a tlhalosa.
3160	Fa setlhopha sa Kutlwano se goroga kwa Monong mo mosong wa letsatsi la Matlhatso, se ne sa fitlhela bomme bangwe ba motse oo ba koname, ba thinkgetse ba dira mekgabisa ya setso.
3161	Fa se tswa ka Kapa sa feta gautshwane le sekepe sa Majeremane, se ne se romilwe go baya ditlhobolo mo lewatleng go kganela dikepe tse di neng di thusa go tswa ntlheng ya Aferika Borwa.
3162	Fa, Setswana se tlaa re, Naledi o kitimeletsa Morwadi.
3163	Fa Shala a sena go fetsa ka bosupi, lekgotla la lebisa kgang Tlamelo, mmaagwe eleng Dolly le Rraagwe Pilane.
3164	Fa thuto-puisanyo e sena go fela go ne ga bulelwa motseletsele wa ditiragatso go simolola fela ka poko, kopelo, metshameko, dipolelo, dikoma jalo jalo.
3165	Fa Tshetlha a araba, a dumela gore, fa go lengwa, go jwalwa peo ya mabele e seng ya bogobe; fa go letwa, go letwa dinonyane gore di se je mabele, e seng bogobe.
3166	Fa yo mongwe ene a dira e kete o bapile le mowa, ga a tshwara ka natla.
3167	Features - LIMID e belege KgalagadiArchives from 1999 till 2012 Lenaneo la temo thuo la LIMID bogolo jang la thuo ya dihutsane le ogotse ba le bantsi mo lehumeng mo kgaolong ya Kgalagadi borwa.
3168	Features - Tampana-SenwamadiArchives from 1999 till 2012 Se le bonnye bo kana kana maatla se a tsaya kae?
3169	Features - Tautona Masisi ke mangArchives from 1999 till 2012 Botswana o sa tswa go tlhoma Tautona yo mosha Moranang a rogwa, Rre Mokgweetsi Masisi go nna Tautona wa botlhano wa lefatshe leno.
3170	Fela a fetela fa pejana.
3171	Fela a se ka a tshaba go tlola.
3172	Fela bangwe ba ba pelotlhomogi ba nna ba ema, ba leka go thusa.
3173	Fela ba se ka ba itlhoboga, ba gakologelwa gore go na le Segaolane mme ba fetela teng.
3174	Fela, boleng ga bo a ngotlega.
3175	Fela bontsi e lela ka letlhoko la madi.
3176	Fela Bosija yo o tsereng marapo mo go Christopher Mbulawa, a re ba ipona ba kgotsofalela tiro ya bone.
3177	Fela dipalo tse ne Molale a di fa, ke tsone tse ne tsa mo okela moko wa talane fa Boiditswe a supa gore ga a di kgotsofalele ebile di supa puso ka ba sepodise ba sa tlhwaafalela go lwantsha bogodu ja mmino mono gae.
3178	Fela ditshwene tsa tshwenngwa ke selo se le sengwefela.
3179	Fela ene o ne a seka a rwala lenaka la gagwe go le letsa ka maipoko le maikgantsho mo go ba bangwe, go lebega gore o ne a tlhaloganya botlhokwa jwa go nna teng ga bone le gone go tshameka kgatlhanong le ene kgapetsakgapetsa.
3180	Fela fa a le ngwaga tse di masome mabedi le boraro, a fedisa tumalano ya lenyalo go sala toro ya gagwe morago.
3181	Fela fa a sena go potela ka sekotlele sa dijo, Mmamontsho a bo a tlhaeletsa Ramodibe.
3182	Fela fa daddy a se yo, mama ga a nne mo lwapeng o tsaya nako e ntsi kwa ditsaleng tsa gagwe.
3183	Fela fa ke fetsa dithuto tsa selemisi ka bo ke kopa tiro kwa Mahalapye Department of Agriculture.
3184	Fela fa modumo o sena go wela, Dikeletsane a bona gore a thetse ngwana wa gagwe, mogopolo wa segolo o ise o ye mafisa, motho le mmaagwe ba sala ba itsheba.
3185	Fela fa mojako, go ne go ntse mme mongwe a apere diaparo tse di mmala wa botala jwa loapi, a tshotse ngwana yo o neng a lebega a le dikgwedi di ka nna thataro.
3186	Fela fa monna a umaka ngwana nna le ene re a kgaogana.
3187	Fela fa o tsena, matlho a simolola go ganelela kwa ditlhareng tse ditelele tse go supagalang fa di dikaganyeditse sengwe.
3188	Felafa re fetsa ka tsa mosepele, ke fa jaanong ke lemoga gore re ile go sele.
3189	Fela fa re sena go itshetlela mo ditilong, ra itsise kgosi maikaelelo a mosepele wa rona.
3190	Fela, ga hakgamatsa gape go utlwa gore o kgaogane le sone.
3191	Fela go a hutsafatsa go lemoga fa mo dinakong tsa gompieno boitlamo joo bo re tswa diatleng ka monokela, mo dipakeng tse bo tlhokang le go feta go atlegela pele mo ditlhabololong.
3192	Fela, go itse seemo sa gago go ka go thusa ka ditsela di le mmalwa, jaaka go bona thuso ya bongaka, le go baakanya bokamoso jo bo nitameng.
3193	Fela, Go Ka Nna Le Kgonagalo Ya Go Ima, Le Go Tsenwa Ke Malwetsi A Tlhakanelo Dikobo, Fa Mongwe Wa Lona A Na Le One.
3194	Fela go lebega a setswe morago thata ke botubi jwa go tlhoka lesego jwa go nnela ruri le setlhopha.
3195	Fela go lebega go tlaa se ke go nne jalo, ka gore, le fa e ne e le ntsi jaana, ka ntlha e nngwe, pula e, e ne ya kgoreletsa balemi thata.
3196	Fela gone foo a bo a ntsha bukana ke eo ya ditsebe tse 90 mo pateng ya baki ya gagwe, are “tsaya o ye go bala.
3197	Fela jaaka a goletse mo lwapeng le go neng go phophoma lorato, ene o arogana maele a le morwae.
3198	Fela jaaka a tswa kgakala a rata go leletsa ko RB1, a re bangwe ba bagasi ba aneng a rata go ba reetsa thata ba akaretsa Archie Mogwe, Rebaone Mookodi le Godiramang Makhaya.
3199	Fela jaaka ba bangwe, le ene a nna le le a le latlhelang.
3200	Fela jaaka baeteledipele ba metse ka go farologana kgosi wa Ntlhantlhe, Kgosi Malepa Orekeng le ene o iteetse ditlhabololo tse di sa tswang go dirwa mo motseng wa gagwe legofi.
3201	Fela jaaka Batswana ba sa dumalane ka lefoko la lehuma, bangwe ba re ke lehuma la nta ya tlhogo, ba bangwe ba re ga twe la nta e tshetlha, le ka go itlhaba ga ba dumalane.
3202	Fela jaaka bopapa lefatshe ka bophara ba tlaa bo ba ipelelela letsatsi la bone, George le rraagwe ba tlaa bo ba jesa matlho monate kwa mafelong a dibaesekopo, ba etla ba latlhela mmidi wa dipapatshwane ganong.
3203	Fela jaaka e ne e le Setswana sa nako ele, le bone ba simolola go dira ditiro dingwe tsa morafe tse di neng di dirwa ke mephato.
3204	Fela jaaka gale mo tirong ya mohuta o, mafoko a na a tswa fale le fale.
3205	Fela jaaka gale, ya bo e le nako ya gore batlhophi ba itekodise moemedi wa bone.
3206	Fela jaaka go a tle go direge mo metseng e mengwe, go bonala fa mo phuthegong e, batho ba ne ba hupuloga, ba bua ka tse di ntseng di sa ba robatse; di ba tshwenya.
3207	Fela jaaka go ne go solofetswe ditiragalo di ne dile dintsi.
3208	Fela jaaka go tlhopha, go bala mo mafelong mangwe ga akofa, mo go a mangwe ga nyafala.
3209	Fela jaaka Khama, Mmolotsi a re o segwa ke lesokolela mabapi le go kopelwa madi ga DISS go baakanya dikhomputara, fa matshelo a Batswana one a sa sekegelwe tsebe, ka se ba ka bong ba itshetsa ka sone.
3210	Fela jaaka lebogo, leoto ke karolo (bangwe ba tlaa re serwe) yotlhe ya mmele, go tswa kwa godimo (kwa nokeng) go ya kwa tlase.
3211	Fela jaaka lefatshe ka bophara le tlaa bo le ipelela letsatsi la bomme, maikaelelo a kgatiso e ke go ipela le bone le go supa dikgwetlho tse ba kopanang le tsone.
3212	“…fela jaaka le nna ke kopane le my half brother ngogola mme re ise re ko re utlwe batsadi ba rona ba tsositse modumo ka kgang e,” Kabelo a tlatsa jalo ntswa a sa rotloetse mokgwa wa tsholo ya bana kwa ntle ga lwapa.
3213	Fela jaaka le phirima, go tsene letlatlana e le nako ya go ise go nne lefifi thata.
3214	Fela jaaka maloba, ga re ke re tseye gotlhe, re tlaa nne re okole fela.
3215	Fela jaaka mmaagwe, Bibo o mo mererong ya tsa mmino.
3216	Fela jaaka Mme Moje, Mme Oratile Mlebye le ene a re Molefhi ke motho ka batho ebile ga ana boikgogomoso.
3217	Fela jaaka mo dingwgeng tse di fetileng, se ke se re se bonyeng ka ditlhopho tsa ngwaga ono.
3218	Fela jaaka modirela puso mongwe le mongwe, babega dikgang ba puso,ban a le tshwanelo ya go itsesi setšhaba, ka mananeo le ditiro tsa puso.
3219	Fela jaaka mogwebi mongwe le mongwe a na le toro ya go ipona a godile, Boapotse le ene fela jalo o eletsa go atolosa kgwebo ya gagwe.
3220	Fela jaaka mo kgwebong nngwe le nngwe, dikgwetlho di teng mo kgwebong ya go loga ditlatlana, mme tshosoerweleng ya tsone ke ya go tlhoka mmaraka.
3221	Fela jaaka motsadi mongwe le mongwe a sireletsa ngwana wa gagwe, go ne go le thata ya lentswe gore rraagwe a mo letle go tshameka kgwele ya dinao.
3222	Fela jaaka motshegare o na le dinako tse di farologanyeng, bosigo le bone bo nne le dinako tsa bone.
3223	Fela jaaka Motswana a rile, ‘Matlho mabonani ga se matlhokani’ re boa re kopana le Dikgang (Daily News) gape mme gompieno e re begela ka phuthego nngwe e go tweng e ne ya tshwarwa kwa Palapye.
3224	Fela jaaka Motswana a rile selo se sa ikobeng kwa morago ga se na molemo, go a tle go direge gore e re batho ba tshwere tiro nngwe, ba eme ba bone gore ba tsweletse jang mo tirong eo.
3225	Fela jaaka re bona kwa Struizendam, batho ke bao ba ne ba ntse ba na le matlo, ba na le fa ba latsang tlhogo teng.
3226	Fela jaaka re goroga, ra se ka ra senya nako mme ra botsa gore dikamela di kae.
3227	Fela jaaka re itse, sengwe se ka tswaphoga motho a se tshwere mme sa wa, kgotsa ene motho a wa a ne a sa solofela.
3228	Fela jaaka Rre Taka, Unangoni a re ga a solofele sepe mo thobong ka ntata ya dipula tsa bosheng.
3229	Fela jaaka tautona wa pele Sir Seretse Khama a ne a rotloetsa mowa wa boipelego, morwae ebong Lt Gen.
3230	Fela jaaka Tepo Loapi e ne ntse e bua, ya goroga pula; ya tla ka leina go twe Dineo.
3231	Fela jalo ka mowa wa neelano, Masire a sega tema mme a neela Festus Gontebanye Mogae teu.
3232	Fela jalo le ga ba ka tswa teng ba lole, e tla a nna e tswelela e gakologelwa ke botlhe ba ba tla tsayang karolo le bone ba ba tla a utlwalelang ka dintwa tsa bone.
3233	Fela jalo, le mosadimogolo ga a bona mosimanyana a na le balekane ba gagwe, o alwa ka a akanya gore mosimanyana o tloga a bona molekane.
3234	Fela jalo le Shumba Ratshega le Jojo wa Mmadikokwana.
3235	Fela jalo, motho mongwe le mongwe fa a senyegetswe ke gotlhe mo a neng a na nago, o ka go tlhobosa ka gore a re, ga go na sepe, o setse fela mo legoeleleng.
3236	Fela jalo, re ka re, ‘Kgomo ele e nole’ e le lesupi la leina la tlhogwana e sele, e seng ‘Mo’ kgotsa ‘Ngw.’
3237	Fela jalo, Setswana-English Dictionary ga e na ‘moriti,’ mme fa e tlhalosa ‘moruti’ ka Sekgoa ya re, ‘same as moriti, a shade, a shadow.’
3238	Fela ka ikgomotsa ka gore fa e le dipitse re tlaa di bona ka mebala.
3239	Fela ke belaela gore gongwe se ka tswa se agilwe ke Bakwena le Rre David Livingstone, kgotsa e ne ya re bogologolo dikereke tsa e aga.
3240	Fela kgang yone ya bo e ntse e setse le motlhophi gore ene ka tsatsi la makgaola kgang o tlaa dira jang.
3241	Fela kgosi a tlhobaediwa ke selo se le sengwe.
3242	Fela lephata le tshwaragane le lenaneo la go tlhoma dtshipi tsa kanamiso tse di tlaa thusang gore batho ba kgone go tshwara seromamowa le thelebisene lefatshe ka bophara.
3243	Fela mafoko a mogolo, Rre Thomas Kakome a rata go nkgoba marapo.
3244	Fela Motswana a re, a botshelo ga a site, go sita a loso.
3245	Fela Naledi e ne ya mo lebisa ngongorego ya gore ditselana tse moanamisa mafoko wa sepodisi a buang ka tsone, ke tsone tse bangwe ba dumelang fa di sena mosola ka mapodisi ba sireletsana.
3246	Fela potso ya nna gore, a basadi ke batho ba ba bosula?
3247	Fela re setse re kile ra bua gore, dilo tse ga di tshwane.
3248	Fela selelo sa gagwe ya nna gore, batho bangwe ba a senya, ba utswela ba bangwe loruo.
3249	Fela seo ga se mo kgobe marapo.
3250	Fela se re se buang ke gore fa ngwana a ka itse mafoko a le mabedi, mararo, a Sekgoa, jaaka go dumedisa le go leboga, ngwana yoo o tlaa bolelwa botlhale thata; go nne go twe o botlhale o itse Sekgoa.
3251	Fela se, sa bonala se le bokete thata ka Batlokwa ba dumela gore ba amogilwe lefatshe ke BDP yotlhe le ene Katse a le mo teng.
3252	Fela, se sa seka sa itaya ditlhopha dingwe tsebe ka di ne tsa dira diphetogo mo maemong a bokatisi.
3253	Fela, se se mo gakgamaditseng ke gore fa e le gore ga a atlega, ba ba thapilweng bone ba kae, ka a ne a lebelela dithulaganyo tsa metshameko ya BTV beke le beke mme ga gona sefatlhego se sesha.
3254	Fela, se se santseng se makatsa ke gore ekete puso e goga dinao go tlhalosetsa babereki ba gore tota bokamoso ja meepo bo feletse gongwe jaaka Samson Guma Moyo ene a ne a tlhamalala.
3255	Fela Zenzele a bona moo go sa lekana.
3256	F e le mmamalome ene a simolola go nna letshwenyo mo go nna.
3257	Foo, e le nnete a sa nyatse, a itswetse fela a sa roba sepe.
3258	Foo ga re itse, gongwe ba tlaa baya fela mo go reng, namola leuba, phaphatha le soup, matlo le dikobo tsa mahala di teng.
3259	Foo o ka nna a pala ka o setse a na le jwa gagwe botho jo a bo tlwaetseng.
3260	FRANCISTOWN: Ecco City Greens e tsweletse ka go dira sentle mo metshamekong ya yone mme e bile se se itshupile ka Sontaga jaaka sene se pega sa TASC kana Tango Boys dithupa tse pedi go ele nngwe, kwa lebaleng le legologolo lwa Francistown.
3261	Fri 01 Jun 2018, 13:29 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A re se re 'di efa' Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Potso e nne gore, a mme motho o ka nna fela a sa itse go bala le go kwala?
3262	Fri 02 Mar 2018, 13:17 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A go buiwa jalo?
3263	Fri 11 May 2018, 15:00 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Leo ga le kgaoganngwe Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go bolelwa fa Rre Ratang Ramosielele, a tsenye sekole mme a felela ka lokwalo lwa mophato wa boraro (Form 111).
3264	Fri 16 Feb 2018, 10:07 am (GMT +2) Mmegi Blogs :: Leemedi le e leng lone ke lefe?
3265	Ga a batle go bolelelwa kgotsa go utlwa ka ba bangwe; o batla go ikutlwela (go itseela) ka ya gagwe tsebe.
3266	Gaabole a ikuela mo go Tautona ka le ba boipelego tota ba sa mo tswa thuso.
3267	Ga a ise a nthuse go reka mesese ya boimana fa ke le mo mmeleng, o ne a se na sepe le nna a kgona go ntlogela ke le nosi mme fa a boa banyana ba letse ba mmatla ba omana.
3268	Ga apewa, ga jewa, dikgang di ela jaaka noka e tletse.
3269	Ga a reye gore, e rile a roba, a se ka a bona sepe se se kalo.
3270	Ga a sa tlhola a ntlhatswetsa jaaka pele le dijo o apaya gangwe fela mo ngwageng.
3271	Ga a siama, ga a supe botho le maitseo mo go rona.
3272	Ga a tlhokomele ngwana wa gagwe, ke bua ka ngwana wa ngwaga le kgwedi tse pedi.
3273	Ga baa ka ba ipona tsa go ipelela BOT50!
3274	Ga baa tsiediwa ebile ba ne ba sa itepeletse.
3275	Ga ba ka ke ba re biletsa gore rolela maina, a rona re sa nnang le seabe mo go a tlhopheng,” go bua jalo Kaisara.
3276	Ga ba na se ba se jang le se ba se aparang.
3277	Ga ba o itse gotlhelele.
3278	Ga ba re cheke, diipato di bo di nna dintsi,” leloko ka komiti ya ditlhabololo kwa Chanoga, Anastacia Kavezeri a tlatsa dilelo tsa baagi.
3279	Ga boa ga nna le dinako tsa letsatsi le sokologa go fitlhelela le phirima.
3280	Ga bo ga sala go rile tuu!
3281	Ga bo go sa gakgamatse ka gorelekwagae,oneaitseweelemothoyoo ratang go itshupa ka dilo tse a se nang tsone.
3282	Gaborapelwe a re Osi o ne a se na motshameki ope yo a mo nyatsang, mme a ne a tsaya motshameko mongwe le mongwe ka tlhwaafalo.
3283	Gaborone fela pele o mogolo mo go makatsang.
3284	Ga botsa rakgadi.
3285	Ga bua jalo Segametsi Phiri kwa Sebele.
3286	Ga digelwa dijo ka lemonade, seno se se dirilweng ka morula.
3287	Ga diragala jaaka kgarebe e ne e logile.
3288	Ga di tshwane ka go dirwa, le ka fa di dirisiwang ka teng.
3289	Ga dubega mme baithuti ba ka feta makgolo a matlhano ba bolalwa.
3290	Ga dumalanwa, ga rongwa motho go ya go laletsa Bakwena tiro ya ga Tshwenyana morwa Bontlha le Kgajwana morwadia Gosele.
3291	Ga dumalanwa le ka mofufutso wa phatla, dikgang tsa wela.
3292	Ga e ba itsise go sale nako gore metsi a tlaa bo a se yo kana gore molato ke eng.
3293	Ga e diege go butswa, oura e le nngwe le sephato di e lekane.
3294	…Ga e ke e ntsha boloko jotlhe.
3295	Gaerolwe Mesho Kwerepe Tribute to Sir Ketumile Joni a MASIRE - Botswana GuardianFearless & Responsible Gaerolwe Mesho Kwerepe Tribute to Sir Ketumile Joni a MASIRE Nna Gaerolwe Mesho Kwerepe ke tsala ya Sir Ketumile Masire e tona.
3296	Ga e sike e nne potso eo, e ne e ka seka ya nna.
3297	Ga fediwa go lema.
3298	Ga felela go ntse jalo, moruti yoo a se ka a letlelelwa go tsena mono Botswana.
3299	Ga felela go ntse jang?
3300	Ga feta dibeke di ka nna pedi, a tloga a bona malomaagwe a etse kwa ga bone.
3301	Ga feta malatsi a mabedi ba ntse ba lebile molwetse.
3302	Ga go a feta ape malatsi, a bo a bile a ikgata motlhala, a boela Lerulaneng.
3303	Ga go a nna jalo, ka gore, o ka tshela ka mogare dingwaga, mme o santse o lebega o itekanetse.
3304	Ga go ka ke ga twe bo tlhaetse momela wa tlase, kana wa godimo jaaka majalwa mangwe a tle a bolelwe.
3305	Ga go ke go twe o apeile segau, o tlhaeditse momela, kgotsa o okeditse ka metsi; tseo ga a di itse.
3306	Ga go motlhofo, mme ba tshwanetse go itse gore ba kgone go bona thuso.
3307	Ga gona gope fa lesego le tsena teng.
3308	Ga go na jaaka le ka tshela sentle mmogo le sa itsisane nnete ka matshelo a lona.
3309	Ga go na jaaka o ka a bona fa e se fela o tshela madi mo karateng.
3310	Ga gona lekalana lepe le lengwe le le gapelang batho ka bokete jaaka CEDA.
3311	Ga go na mosola go itshokela dilo tse di ntseng jalo, mme ebile ngwana wa lona o tlhoka go godisiwa mo lwapeng le le nang le boitumelo le lerato.
3312	Ga go na mosola go nna le motho mme ene a sena sepe le wena.
3313	Ga gona motho ope yo o ka reng ga a itse ka fa boradikhombi ba dirang ka teng mo ditseleng, go tloga fela ka go tsenelela dipone tsa mesepele (diroboto), go feta dikoloi tse dingwe ka fa go sa fetweng teng (molemeng), go tsena gongwe le gongwe mo moleng.
3314	Ga go na ngwana yo e reng a lela, a itlhokomolosiwe; a se ke a didimadiwe kana a kgaodiwe.
3315	Ga go na ope yo o tlaa tlang go go ntsha mo lehumeng fa o phuthile matsogo o sa dire sepe,” a gakolola ba ba sa direng sepe go itshetsa.
3316	Ga gona ope yo o tshwanetseng go lebala gore BCL e ne ya simolola go tsamaya ka mangole thata dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
3317	Ga go na sediba se se nang le phuthego.
3318	Ga go ope yo o batlang go salela morago ka jaana tshingwana tsa kwa digotlong di lemilwe, dimausu, kgwebo tsa marotho le thuo ya dipodi le dikoko.
3319	Ga go ope yo o itseng ka tlhomamo gore bontsi jwa bapagami ba mmamoratwa Mendi ba sule jang.
3320	“Ga go ope yoo o ka go bolelelang, go tswa gooLowe go ntse jalo, le barutegi ba gompieno ga ba ka ke ba go bolelela fa o ka ba reetsa o ka fitlhela o ema ka dikakanyo fela wena o tsaya gore ke yone nnete.
3321	Ga go ope yo o tshedileng go netefatsa se.
3322	Ga goroga batshameki ba Botswana, go lebega ba ka tsena mo seatleng ebile okare ke basetsana ba kgwele ya dinao fela.
3323	Gago tlhalosege gore kwa mafelong afe kwa Mokwena le Gammangwato.
3324	Ga go tlolwe tlolwe mo go jone.
3325	Ga go tshwane le borre, ba gantsi ba retelelwang ke go laola maikutlo a bone.
3326	Ga ise e re ka tsatsi lepe nna le Tautona Khama ra gotlhagotlhana, a ke le tona kana ke le Mothusa Tautona.
3327	Ga ise ke nne le dikokomane.
3328	Ga jewa, ga fediwa.
3329	Ga ke a dira phoso, kana, a ga ke a utlwisa ope botlhoko?
3330	Ga ke a ka ka re kamoso, ke bo ke mo tsaya ka letsogo ra wela tsela ra leba kwa lwapeng.
3331	Ga ke bone buka ya motshelo ha neng ke e beile teng, mme madi one a teng a santse a adimilwe ke ntsalake, yaanong nambara yaagwe ga e tshware.
3332	Ga ke eletse gore le tswelele le tshelela mo go sone.
3333	Ga ke ise ke leke go dirisa mananeo.
3334	Ga ke ise tshware ape.
3335	Ga ke itse gore a ke mo tenne ka go mo tsholela ngwana ka e sale foo dilo di be di dubega.
3336	“Ga ke itse gore fa e ne e se ka lenaneo le ke ka bo ke le fa kae.”
3337	Ga ke itse gore ke ka dira jang, kgang yame ke gore ke batla go rekisa kgwebo ya mekgabisa mo Botswana ka bophara.
3338	Ga ke itse gore ke ohe yo o neng a ka e mpotsa ka gore mme ke Morolong kwa Afrika Borwa.
3339	Ga ke itse, jaaka ke go bolelela, o ka botsa Tautona Khama, gongwe o ne a tlhobogile gotlhe, mme boammaaruri ke gore ko bofelong ke nna Mothusa Tautona.
3340	Ga ke kake ka kgona go tshela ngwanake a le kgakala le nna.
3341	“Ga ke kake ka re ke bopelotshetlha mme ke makatswa ke gore ke eng ba sa re eme nokeng ka mogopolo wa gore re lekalekane re le merafe, re nne mmogo mo ntlong,” Beslag o tlhalosetsa Naledi.
3342	Ga ke moatlhodi, mme ka re Soares ke Mogaka!
3343	Ga kena mophato ka ke nnile nako e ntsi mo perekong.
3344	“Ga ke na ngwana, fa ke ka bo ke na le ene, e ka bo e se ka di le matlapa fa ntle fa, di ka bo di bolaya motho.
3345	Ga ke reye gore ditiro dingwe tsa ditlhabololo ga di botlhokwa, mme go tlhabolola kana go aga mabala, go ka tlhamela baithaopi ditiro mme e bile tatedi ya kgwele ya dinao e ka gola, gone kwa di kgaolwaneng tseo,” Letshwiti a tlhalosa jalo.
3346	Ga ke sa itse gore ke ka tshabela kae.
3347	Ga ke tlhaloganye gore ka go reng go kgaogantswe, gongwe ke tumelo ya bone,” ga bua motshwarelela bogosi jwa Gammangwato, Kgosi Sediegeng Kgamane.
3348	Ga ke tlhaloganye gore ke eng rre wa gago a sa nne fa fatshe le wena la lebisana mabaka ka kgang ya lona.
3349	Ga ke utswe kagore ke a tlhoka, go a re ke dire fela.
3350	Ga kgatlha thata go bona batho ba ntse ba goroga go tswa mo dikgotlaneng tsa Oodi ka go farologana, ba tsile go bega tlou e ba boneng motlhala wa yone ka go lebega e ne e setse e fetetse pele go tswelela le mosepele wa one.
3351	GAKOLOGELWA: Ka dinako tsotlhe boloka dipampitshana tse di ka go supelang fa dithoto e le tsa gago.
3352	Ga latela batshameki ba Zimbabwe ka dibaki tsa disutu tse di botala jwa tlhaga, jone bo kaya mebala ya lefatshe leo.
3353	Ga lebega fa mokgweetsi wa rona Mme Neo Lekwapa, a ne a gwetlhiwa ke ditlhaloso tseo mme a amogela lebotlolo a bo a isa kwa molomong.
3354	Ga le motlhofo go bonwa mo marekisetsong fa e se go tlhabilwe mo motseng.
3355	“Ga lo tshephege, kana lona morole o mosesane, lo ka tla go njesa ditau tsa Gaborone,” A tshabela mo beseng ya Bakgatla, le nna ka ikgogela fa go yone, mpa tsa mokgweetsi wa yone e ka re o meditse kobo e le metsi.
3356	Ga Maila wa re tsholela nama ra namalala Wa re tlhabela kgomo dirwe tsa lekana Kgotleng banna ba lekgotla ba a ja mokoto Tshimo wa lema e tona morwa Masire Ra beeletsa ka sefalana ra tlatsa sesigo.
3357	Gangwe le gape di ne di nanabela go phamola dijo go ja di italetsa mo moketeng wa lelwapa lengwe le lengwe.
3358	Gangwe le gape, makwalodikgang a romela mekwalo ya dipotso kwa maphateng a puso ka go farologana, mme go tseye sebaka se se fetang dibeke tse tharo, le go feta, go re dikarabo di bowe.
3359	Gangwe le gape molaolamotshameko o ne a patelelesega go botsa bao ba ba rumilweng go tlamela batshamiki gore didirisiwa tse di maleba tsa go tlamela batshamiki jaaka malao le potomente ya thuso ya potlako ntlha di kae.
3360	Gangwe le gape Molemogi a mo tabola ka sekapa ditshwantsho sa mogala wa letheka.
3361	Gangwe le gape re tlaa gatisa maboko, mainane, dithutapuo le dinatetshapuo ka go farologana.
3362	Gangwe le gape re utlwa dipego tsa gore mosadi mongwe o bolailwe, go twe o ne a ratwa thata, mongwe o phamoletswe sepache, yo mongwe mogala, yo mongwe a itewa mo go botlhoko.
3363	Ga nke ke nna le motho wa rre a bo a mo amogela, o nna a buetse ditlontlokwane ruri le fa e le bongwanake ga a ba batle.
3364	Ga nna bohutsana.
3365	Ga nna bohutsana ka jaana Motswana o tshedile ka temo le loruo.
3366	Ga nna fela jalo.
3367	Ga nna fela jalo ka Setswana.
3368	Ga nna fela jalo, pula ya kgabola go tsidifatsa lefatshe.
3369	Ga nna ga tswelela.
3370	Ga nna ga ya, mme morago dilo tsa fetoga.
3371	Ga nna jalo, ba di fitlhela di phophoma.
3372	Ga nna jalo ka ngwaga wa 2015.
3373	Ga nna jalo ra tlopola, mme jaaka re ne re buile, ga nna ga sala.
3374	Ga nna jalo, ya na, ya netefatsa se Tepo Loapi e neng ya se bua.
3375	Ga nna jalo ya ranolwa.
3376	Ga nna monate mme fa go ntse go ya, ra se ka ra itse gore gare go tsenye eng.
3377	Ga nna selelo se segolo, dibui ka go farologana kwa phitlhong tsa supa fa tota bolwetse bo kubugetse mmaarona, mosadi wa go nowa moro.
3378	Ga nowa thata, madi ale a felela nageng.
3379	Gantsi bahumagadi ba botautona ba nna le ditiro (projects) tse ba di dirang.
3380	Gantsi bana ba, ba ne ba sa tlhokomelesege e bile bana ba ba itekanetseng ba rata go ba tshamekisa fa gongwe e bile ba ba kgerisa, e ka re ke bompopi, ga bana maikutlo, mme go se ope yo o kgalemang.
3381	Gantsi bangwe ba tseela gore se ke ditshele.
3382	Gantsi fa motho a nna lepolotiki, go nna le motho yo o mo lebileng, e le ene inspiration, wena ba gago ke bo mang?
3383	Gantsi lefoko le, le dirisiwa fa dijo e se tsa sepe, ke gore, di le dinnye.
3384	`Gantsinyana ditsala le tsone di ka thusa.
3385	Gantsinyana fa borre ba tlogela tsa kwa Makgoeng ditiro, ba ikela merakeng, bangwe ba reke diterekere fa bangwe ba tsosolosa masimo.
3386	Ga o bone a ntshitse ga tshwene, go se na se se tlhaelang?
3387	“Ga o eme o le nosi o sa itse gore o ka thusiwa ke bo mang, ga re itse tlala,” a gatelela.
3388	Ga o itlhalose gore a bana ba bane ba ke ba gago le rre yo o ngongoregang ka ene.
3389	“Ga o kake wa e bona.
3390	Ga o kake wa tumpola ngwana wa gagwe o bo o re dilo di ka apara tshiamo, nnyaa!
3391	Gaositwe Chiepe le Patrick Balopi, matona mangwe a puso le mapalamente, Khama o boletse fa ka fa tlase ga boeteledipele jwa gagwe le jwa boeteledipele jwa bo Tautona ba pele Sir Seretse Khama, Sir Ketumile Masire le Dr.
3392	Gape, a bo a ka nna a re, ba tshwere ka thata.
3393	Gape a lefoko la tlhogwana ‘le’ le ka latelwa ke legokedi ‘lo?’
3394	Gape a re e le banni ba Monarch, ba tshwanetse go tshwaraganela go tlhokomela noka e, ka go thusa mo go e phepafatseng le go begela mapodisi kgotsa ba lephata la tshomarelo tikologo ka batho ba ba leswafatsang noka.
3395	Gape a re ga re tlhabiwe ke ditlhong go jesa Monnakgotla ditlhopho.
3396	Gape a re se se ama kgwebo ya gagwe ka jaana go le turu go duela koloi go mo tsisetsa tse di rekisiwang mo semausung.
3397	Gape a re, ‘Tsele (letsele/lebele) la podi go thetsiwa le sisitseng.’
3398	Gape ba re ba ne ba lemogile gore kgwebo ya mofuta oo, e bonwa thata kwa ditoropong mme ka jalo barui ba tlamege go latela ditalamelo kgakala.
3399	Gape, ba thusanya le ba boipelego go batla bana ba ba ka ba thusang.
3400	Gape bomme gansti re a inyatsa, re tsaya gore tiro tse dingwe di tshwanetse borre e seng rona.
3401	Gape e le go bona gore Batswana, bone beng ba modiro, ba Itshwere jang Ga tsogelwa koo go ya go go latlhela ditalama, ditiro tsa malatsi otlhe di emisitswe.
3402	Gape, e thusa boboko le madi go bereka sentle.
3403	Gape e thusa go tsibogela go ruruga ga dikarolo tsa mmele.
3404	Gape, fa TAFIC e ntse e nna popota go ka mekamekana le mekaloba ya BTC, boradikgwebo le dikompone ba ka tiya moko mme ba e thusa ka madi.
3405	Gape ga ke itewe ke letswalo fa ke dira jaana, godimo ga moo ke bo ke nna maaka, eseng maakanyana, maaka tota.
3406	Gape, ga twe a re o rotloetsa banana ba bangwe go dirisa mananeo a puso go inamola leuba le go lwantsha seemo sa go tlhoka ditiro.
3407	Gape ga twe karata e ka thusa ba ba e dirisang go tsaya madi ba tlopola go na le jaaka gompieno ba tsaya gotlhe fela nako e le nngwefela, ba sa tlogele sepe.
3408	Gape ga twe mowana o ka dirisiwa jaaka sebidiso se go a tleng go bidisiwe ting kgotsa borotho ka sone.
3409	Gape go a tle go twe go na le go anywela phiri.
3410	Gape go ka twe a dire a tiile moko, go ntse go raya gore a tlhagafale.
3411	Gape gole MaXhosa a tswang kwa Mahalapye le dikgaolo tse dingwe jaaka tsa Molepolole le Mochudi, tota le bangwe go tswa kwa Borolong le Aferika Borwa.
3412	Gape, go na le go isa pelo mafisa.
3413	Gape ke dumela gore kapari ke yone e gantsi e kgonang go supa gore motho ke wa letso lefe.
3414	Gape lefoko le, e ka nna lesupi ga twe, ‘Nama eo, e fa.’
3415	Gape, le yone tikologo e tshwanetse ya elwa tlhoko ka tlhokomelesego, bogolosegolo fa batho ba kopanelang teng,” a gakolola jalo Goya.
3416	Gape, mongwe wa losika o tlhaloseditse Naledi mo potsolotsong fa bobedi joo ele batho ba ba itshielang mme e bile batle banne le dikomano morago ga go itshiela moo ga bone.
3417	Gape o ka ikopanya le mopalamente wa gago.
3418	Gape o ka kopa mongwe yo o mo tshephang kgotsa ba boipelego go buisana le ene.
3419	Gape o ne a isa malebo kwa morafeng go bo ba mo file tlotla ya go nna kgosi le go mo tshepha go ba etelela pele.
3420	Gape o ne a sa batle gore ke ka ya le ene kwa kerekeng ya gagwe.
3421	Gape o tsenye koo ka nako.
3422	Gape re solofela fa le one matshelo a dikgosi a tlaa tokafala ka Motswana o rile, pelesa e belesa ka mpa; gape a re, tsie e fofa ka moswang.
3423	Gape re tshwanetse ra tshegetsana fela jaaka borre ba dira.
3424	Gape se se molemo ke gore go ya ka Atsile, rraagwe o bereka tiro fela jaaka motho mongwe le mongwe, e bile mo go ene rraagwe o bereka tiro ya go thusa batho.
3425	Ga re a ka ra tsamaya sekgala se seleele fa sekgwa se simololola go kitlana thata.
3426	Ga re a tshwanela go bogisiwa jalo, batho ba a duelwa ga ba fe bana mahala.
3427	“Ga re a tshwanela go direlwa re se nama.
3428	Ga re a tshwanela go tlhola re osha osha re ntse re re batswakwa”, Boiditswe a tlhalosetsa Ntlo ya Dikgosi ka lentswe la bokgola.
3429	Ga re batle go belaela gore e tla a re morago ga bontle jwa dingwaga tse di masome matlhano lefatshe le boele kwa morago.
3430	“Ga re batle go metsa re ise re tlhafune.
3431	Ga re bone fa go ka nna jalo.
3432	Ga re e supe, re bua ka yone e tshologa, e tswa godimo.
3433	Gare ga ditlhare tsa maungo a naga mono Botswana go na le setlhare se bidiwa Mopennweeng.
3434	Gare ga ditlhare tse di mono gae, go na le setlhare sengwe se bidiwa mowana.
3435	Gare ga merafe e, go morafe wa Bazezuru.
3436	“Ga re gane lefoko la Modimo.
3437	Ga re iphotlhare mabogo; re a iphotlhara, go raya gore, ga re a tshola kana ga re na sepe.
3438	Ga re ise re utlwe ba Temo thuo gore bone ba bona jang mme ka fa re bonang ka teng, kwa masimo, ngwaga ono ga o ke o nne one sentle.
3439	Ga re ise re utlwe epe karabo, mme fela, re sa ntse re dumela gore, borokgwe ga bo betlwe, bo a segwa.
3440	Ga re itse, go itse bobedi gore ba botsala jo jwa tlhogo ya kgomo, bo bakwa ke eng.
3441	Ga re itse, gongwe bangwe ba ka e bona ka go sele, mme bao, bone ke bao, ba itumetse ba bo ba mmitsa mainaina, e se a go sotla, e le a go mo akgola.
3442	Ga re itse gore wena o tlaa reng, mme Mmualebe ene a re, ‘Nnyaa, mafoko a, ga a tsamaelane.
3443	Ga re ka ke ra kgona go bua ka tsone tsotlhe gompieno.
3444	Ga re na epe karabo fa e se fela gore, ke ka fa Setswana se thaegileng ka teng.
3445	Ga re na go mo swabisa ka gope golo a go robetseng.
3446	Gareng ga batho mo dikampeng tsa Gaborone Game Reserve gole beng ba lefelo ebong dikgabo tse di neng di mo moletlong wa lelwapa lengwe le lengwe le le neng le le foo.
3447	Gareng ga dilelo tsa bone, ke letlhoko la ditiro le le babalelang bobe banana ba Oodi, le ba reng le felela le rotloetsa borukutlhi jo bo golang letsatsi le letsatsi.
3448	Gareng ga dintwa tse Maragana a reng di rokotsa mathe thata, ke tsa ga Mmusi Tswiige go tswa kwa setlhopheng sa Prisons kgatlhanong le Lentswe Zwinila wa Glen Valley ba eleng ba bokete jwa 69kg.
3449	Gareng ga tsone gabo gole ya setlhopha sa basadibagolo ba mophato wa mahetsakgang baba neng ba opela babo letsa marapo a dikgopo tsa dikgomo.
3450	Ga re sa tlhole re bua ka palo.
3451	Ga re tlhoke go bolelela Batswana ka maduo a metshameko ya diolimpiki ee sa tswang go wela kwa Rio, Brazil.
3452	Garlic a ka thusa gape batshela le mogare ba masole a bone a sa kgoneng go tsibogela mogare kana itshereletso ya mmele ele kwa tlase.
3453	Garlic e thusa gape go laola seemo sa go nona thata, mme gape e fokotse bokete jwa go amiwa ke malwetse a pelo le makowa amangwe a pelo.
3454	Garlic ke losika lwa segwere se se bidiwang Eiye kana Anyense, mme jaaka ke kaile e dirisiwa go natifisa dijo.
3455	Ga se ba le bantsi borre ba ba tshwanang le wena jaana.
3456	Ga se barui fela ba ba neng ba tshwentswe ke leuba le.
3457	Ga se botlhe ba ba santseng ba setse motlhala wa maiteko a puso morago.
3458	Ga se ene wa ntlha ebile ga se ene wa bofelo.
3459	Ga se go tloga o tlhobogwa ke makgarebe fela?
3460	Ga se ka ga nna jalo.
3461	Ga se ka ga nna jalo, ka Mokotedi ene a ne a tsaya Setswana fela jaaka se bua.
3462	Ga se ka ga nna le karabo epe ya nnete, fa e se go leka go tla ka diipato fela.
3463	Ga se ka ga nna thata go bona kgotla; kwa re fitlhetseng batho ba ka tsena mo seatleng ba ntse foo go ba le digongwanagongwana go lebega go se sepe se se kalo se ba se dirang.
3464	Ga se ka ga tlhola go nna le epe poso e batsadi ba e amogelang.
3465	Ga se motho yo o tshwarang sepe mo lwapeng ebile bosheng o ketekile mosadi le bana a re ba mo fe madi ebile ke bone ba ba dirang gore a tingwe madi.
3466	Ga se nako ele, e bana ba neng ba ka tsoga, kana ba lala fela, ba ise ba ke ba gotlhe legano ka sepe.
3467	Ga simolola madubadube gare ga morafe, go fitlhelela Kgosi Kgolo Lotlaamoreng kwa Borolong a laela gore Molaodi a tle a tlhome Kgosi e se ka taelo ya morafe ka matsalo a Kgosi mme e le ka ditlhopho.
3468	Ga thiba leru le le ntsho, ga tsoga diphefo, ga fifala.
3469	Ga tla letsatsi la gore a ikakanye gore, seemo se ntse jaana, tsela pedi o tsaya efe.
3470	Ga tla nako ya gore mong wa lelwapa a kope gore go tsholwe ngwana wa bobedi, a bo a tshetse lebolobolo ka motlhaba.
3471	Ga tlhongwa ditlhako, mosepele wa simologa.
3472	Ga tliwa ka Patrick Masimolole le Justice Baleseng, ba ba neng ba setse ba tumile.
3473	Ga tloga ga tla dikgolo, Setlogelwa itemoga gore o tlhaelwa ke lebante, a begelela moeka mme ga tsena letshogo le letona.
3474	Ga tsholwa, megopo ya tla, ga fiwa batho mme ra bona banna bangwe ke bao e re ba neelwa dijo, ba bo ba di gana, ba re bone ba ja mabele le kgomo.
3475	Ga tsone ke dithokolo.
3476	Ga twe a botlhe ba nne teng.
3477	Ga twe a fetela pele, a akgolela Bazezuru gore, ke batho ba ba itsegeng ka go dira ditiro tsa diatla.
3478	Ga twe, a loruo le lone lo akanyediwe, dijwalo dingwe e nne tse di ka lo fepang ka nako ya leuba.
3479	Ga twe a re, ka lemme leo, o tshetsa lelwapa la gagwe la bana ba bararo.
3480	Ga twe a re ka madi a yone, o kgonne go aga, o godisitse bana ba gagwe, jaanong o lebile bana ba bana.
3481	Ga twe a re, ‘Sedimo nthole/nthola.’
3482	Ga twe ba lela ka lenyora gore Suping ga a na metsi.
3483	Gatwe bangwe ba ditlhopha tse di neng di gaisanya ba ne ba le mo lekokong la baatlhodi.
3484	Ga twe, bangwe ba lemelwe ka ISPAAD.
3485	Ga twe bangwe ba setse ba kgona go inosa metsi ka mananeo a. Go utlwala fa mongwe wa batho ba go nna jaana e le mogwebi mongwe wa monana kwa Kanye.
3486	Ga twe banna ba ka thusiwa mme e seng ka sepe se se kalo.
3487	Ga twe ba re jaanong ba tlaa kgona go bala Baebela, le go e tlhaloganya botoka, ka ba tlaa bo ba bala ka teme ya bone.
3488	Ga twe bareki bangwe ga ba duele dikoloto tseo sentle mme se, se digela kgwebo kwa tlase.
3489	Ga twe barutabana ba ne ba bolela fa go tshwerwe dikwalo dingwe tse bana ba neng ba di kwalelana, e le tsa lorato (go ratana) mme e le tsone di ba diyang go ithuta.
3490	Ga twe basadi ba go buiwang ka bone ba, ba masome mararo ka palo.
3491	Ga twe Basarwa ba re fa o ka ya go leba sentle gone kwa thabeng eo o tlaa bona mangole a ipadile mo mantsweng.
3492	Ga twe batho ba lwala malwetse a mantsi a tota re ka a hemang.
3493	Ga twe batho bangwe ba thusiwa ka loruo, e ka nna dihutshane kgotsa dikgomo.
3494	Ga twe batho bone ba ne ba bolela fa ba sa itumelele thulaganyo e ka ba tshelela mo lenyoreng, ba fetsa dikgwedi go se na metsi ba bo ba nwe metsi a noka.
3495	Ga twe bontsi mo go bone ba kgatlhwa ke dilwana tseo mme ba felela ba di rekile ka go farologana ga tsone, go ya ka fa ba di ratileng ka teng.
3496	Ga twe carrot e thusa go lwantsha malwetse a kankere ka go farologana ga one jaaka kankere ya mala, sebete, santlhokwe, lela le le tona le a mangwe fela jalo.
3497	Ga twe dipuisanyo tse di ne di tshwerwe ka maikaelelo a go rutana, go abelana megopolo, le gone gore go ka dirwa jang kgotsa eng gore kereke e tswelele pele.
3498	Ga twe e ka re nako nngwe mabele a sa ntse a le mo masimo, tsa tsena, tsa suputsa, la bofelo balemi ba boela gae ba iphotlhere.
3499	Ga twe e ne e le dikgotla tsa Thini, Madikwe le Selolwane.
3500	Ga twe ene o ne a kgothatsa batho go bua diteme tsa bone gongwe le gongwe fa ba leng teng.
3501	Ga twe e ne ya re mo makukung a matona a kgwedi ya Phukwi e le lesome le boraro ka ngwaga wa 1980, letlapa le la kgokologa mme la ruthagana fa fatshe la bo la phatlalala go nna ditokitoki.
3502	Ga twe e rile a amogela baeng, kgosi a bolela fa go lekola balwetsi go le botlhokwa ka jaana go ba supegetsa lorato mme go dire gore ditlhabi tsa bone di kokobele.
3503	Ga twe e rile a bua, ramapodisi wa Palapye, Superintendent Ramaja, a re batho bangwe mo Palapye, ba rotloetsa borukutlhi ka go bipa mpa ka mabele.
3504	Ga twe e rile batho ba sa ntse ba lela ka gore WUC e palelwa ke go ba siela metsi, ga tla tsamaiso e ntsha ya go nwa ka dikarata.
3505	Ga twe e rile bo ise bo se, batho ba bo ba setse ba le foo, ba e kgaritlha.
3506	Ga twe e rile go araba selelo sele, mopalamente a bolela fa go tlhaela ga itsholelo e le gone go dirileng gore dilo di diege.
3507	Ga twe e rile go bona botlhokwa jwa poso, fa masole a boa kwa ntweng, a feta a aga poso ya Mathubantwa ga tlogelwa Mopennweeng ole.
3508	Ga twe e rile go leka botshelo, mosadi yo a bula sekole sa go ithuta go kgweetsa; ke gore, o ruta batho go kgweetsa dikoloi.
3509	Ga twe e rile go tlatsa se batho ba neng ba lela ka sone, modulasetilo wa lekgotla le le botlana la kabo ditsha kwa Mahalapye, a bolela gore, tota ka fa molaong, morafe o ka bo o ne wa rerisiwa ka go epiwa ga motlhaba mo motseng wa bone.
3510	Ga twe e rile go tsena, kgarebe ya bonwa mo tseleng ya Rustenburg, e belesitse koloi dilwana tsa kago, le tsa mo ntlong.
3511	Ga twe e rile Rre Batlhophi a bua ka maikaelelo a metshameko e, a re, ke go ntsha bana mo mekgwatlheng.
3512	Ga twe e ya morago e, ya tla e le yone sentle mme dijwalo tsa rula.
3513	Ga twe fa a bolela a re, o ne a sale a simolotse go loga a sale ngwana a loga ba masika.
3514	Ga twe fa a le koo, Kgosi o ne a lela ka batsadi ba bana ba bone ba tsenang sekole kwa Makgadikgadi kwa motseng wa Mosu.
3515	Ga twe fa ba bolela ba re, marapo a, ke a kgomo.
3516	Ga twe fa ba sa se je, dipelo di tlaa nna di mo gopotse mme bana ba tshelele mo bohutsaneng.
3517	Ga twe fa bo sale bonnye bo bontle thata ka bo bo tala; botala bo bo jesang leitlho monate.
3518	Ga twe fa dikole di bulwa, bana bangwe ba tla ba apere makgasa, ba bangwe ba apere diaparo tse di ba fetang mme gone ba ne ba ile gae ka tse di siameng.
3519	Ga twe fa, ke gone fa thobega e tsenang teng.
3520	Gatwe ga ba na tlotlo mo barutabaneng le batsading ka ba goga motokwane le go itontela majalwa.
3521	Ga twe gape ba tlhagafalele gone go itshidila.
3522	Ga twe go dira jaana, e ne e tlhakolwa gore e re e ya kwa digotlong, go letela letsema le le tlang, e bo e se leswe.
3523	Ga twe go dira jalo e kete motho ga a tsholega.
3524	Ga twe go na le sekole sengwe kwa Tutume, kwa Bokalaka, se se bidwang Maphorisa.
3525	Ga twe go ne ga tla mogolwane mongwe wa Letlotlo la Ditso la Phuthadikobo (Phuthadikobo Museum).
3526	Ga twe go ne go solofetswe dipitse di ka tshwara masome a robabobedi le botlhano (85) mme ga bonala di le masome a supa le borataro fela (76).
3527	Ga twe gore ba kgone go e tsholetsa, e ne e le gore ba e tsenye logong ka kwa tlase ba tsholetse ka lone.
3528	Ga twe, ‘Gore o lemoge lengana, o ka o bona ka ….’
3529	Ga twe go tlaa agiwa kokelo e na le malao a le masome a supa go arabela selelo sa mosuke kwa kokelong ya Tutume.
3530	Ga twe go tsogela kwa ofising letsatsi le letsatsi jaana, banna ba ba a bo ba ile go thusa go folosa fa e goroga go e isa kwa ofising.
3531	Ga twe go ya kwa godimo, o ka gola boleele jwa dikgato di le masome mabedi.
3532	Ga twe go ya kwa godimo, setlhare se, se gola boleele jwa dikgato (dimethara) di le masome mabedi le botlhano fa ka bokima gone se tshwara dikgato tse di lesome le bone.
3533	Ga twe jaaka gale, batho ba tlhomagana, ba dikologa kesi go bona se se mo teng.
3534	Ga twe ka dikotla le mahura a tsone, le ka fa di agang mmele ka teng, dithotse di tshwana fela le dinawa le letlhodi.
3535	Ga twe ka jaanong mananeo a nyeletso lehuma koo, ke ao ga a ise a tlhomame sentle, le ditiro tsa nnete ga di yo, bontsi jwa batho bo itshetse mo Ipelegeng.
3536	Ga twe ka nako eo, Batswana ba ne ba sa tlhokane le go tswa ba ya kwa lefelong lengwe le le faphegileng go ya go itshidila.
3537	Ga twe ka palo, go tswa ngogola go tla go tsena ngwaga ono, bana ba, ba ka tshwara masome a robabongwe.
3538	Ga twe, ka palo, maloko a, a ne a le marataro.
3539	Ga twe karata e tlaa nna bofefo go dirisiwa go na le bukana.
3540	“Ga twe ke godile ke le setoutu.
3541	Ga twe Kgosi Sekai, a akgola tiro e, a supa fa jaanong dilo tse, di tlaa ema ka ke foo, go ageletswe.
3542	Ga twe kgosi ya kgotla ya Thini, e ne ya lela ka borukutlhi bo ka nako eo, bo neng bo bolelwa bo diragala mo motseng, bo dirwa ke batswakwa.
3543	Ga twe kompone e ne e seo.
3544	Ga twe koo, e ne ya na ka kgwedi ya Tlhakole.
3545	Ga twe, kwa Boro, ga go na sekole.
3546	Ga twe, kwa kgaolong ya Kgalagadi Borwa, go na le motse mongwe o bidiwa Gakhibane.
3547	Ga twe kwa phuthegong eo, kgosi o ne a kgothatsa batsadi go ne ba etela dikole go ya lekodisanya le barutabana gore maduo a bana a ka tokafadiwa jang.
3548	Ga twe kwa Remmogo -Mosadi Thari, go ne ga dumalanwa gore leloko lengwe le lengwe le ntshe P200.00.
3549	Ga twe kwa Thamaga malwapa a le marataro a ne a amiwa ke pula e. Ga go utlwale sentle gore malwapa a, a ne a amega jang.
3550	Ga twe kwa tirong eo, go ne go le Ratoropo wa Jwaneng Rre Oodira-Kwenje.
3551	Ga twe kwa Tsabong le Khuis koporase e rekisa dilwana tsa kago fela, fa kwa Kolonkwaneng gone e rekisa dilwana tsa kago le dijo.
3552	“Ga twe le alafa eng ngwanaka?
3553	Ga twe le leina le biditswe ka jaana bojang bo, bo tlolela sengwe le sengwe se se gaufi le bone.
3554	Ga twe letsatsi la dipuo le ne la tlhongwa ke lekgotlana la UNESCO, le e leng lekalana la United Nations, (UN) ka ngwaga wa 2000.
3555	’ Ga twe letsatsi lele, go ne go ipelelwa tsone dipuo tsa go nna jaana.
3556	Gatwe madi ga ayo go tsweledisa moepo.
3557	Ga twe mangwe a malwetse a ke mhikela, tlhogo, sehuba le letshoroma.
3558	Ga twe Mme Tities ene o thusitswe go dira kgwebo ya go roka.
3559	Ga twe modulasetilo o ne a re Ipelegeng e mo tirong ya go aga leobo la kgotla.
3560	Ga twe mogokgo wa sekole le ene o ne a tla ka la gagwe, mme a gata mo motlhaleng wa ga kgosi.
3561	Ga twe mogolwane wa lephata la temo thuo, Rre Peter Manguba, a re podi e bogadi bo gaufi ka e kgona go tsala gabedi mo ngwageng.
3562	Ga twe molaodi wa kgaolo a re, ofisi ya gagwe e ne ya akofela go thusa ba ba wetsweng ke seru seo ka ditenente, fa khansele yone e ne ya thusa ka dijo lobaka lwa kgwedi tse tharo.
3563	Ga twe mo malwapeng a marataro a, a le mabedi a ne a thusiwa ka ditante, fa a le mane one a ne a thusiwa ka ditante le dijo.
3564	Ga twe mongwe a re, go tla mmoloki, mme yo mongwe a gana a re, ga se mmoloki ke mofenyi.
3565	Ga twe mongwe wa maloko a bolela fa mokgatlho o, e le wa boithaopo mme o thusa puso ka o bonye e ka se ke e kgone tsotlhe tse di e lebaganyeng e le nosi.
3566	Ga twe mopalamente o ne a aba ditlhare tsa meriti.
3567	Ga twe mopalamente o ne a re ga a itumelele go bo badirela puso ba sa tsene diphuthego tsa kgotla.
3568	Ga twe mo palong ele ya lesome le boraro, a re o ne a sala ka dipodi di le tlhano fela.
3569	Ga twe mosadi yo o butse sekole sa go ruta batho go kgweetsa dikoloi.
3570	Ga twe motho mongwe a tswa a ya go bapala maungo a naga.
3571	Ga twe motho o tsena kgwedi, e re kgwedi eo e fela, a tswe a sutele yo mongwe.
3572	Ga twe motsadi mongwe ene o ne a re, o nna a bofile mala ka tukwi, ka ga a ke a itse gore, a ngwana wa gagwe o tlaa boa a tshela.
3573	Ga twe motse o, o simolotse fela ka malwapa a le mane, mme ka ngwaga wa 1982, wa oketsega wa nna le malwapa a supa.
3574	Ga twe nako nngwe, batsadi ba tswa masimo ba ya gae, ba raya monna mongwe a bidiwa Mokotedi, ba re a sale a tshwarela bana dikgomo ka mabele.
3575	Ga twe nonyane e, ga e ke e aga.
3576	Ga twe ntlo nngwe e tlaa bo e le ya go beeletsa dithoto.
3577	Ga twe o apaya borotho a bo a rekisetse mo lwapeng.
3578	Ga twe o kile a aketsa bangwe ba ditsala tsa gagwe a re ene kwa gae o tshitshegile lefatshe la ntlo ya thaele, kante o ijesa dijo tsa ditoro, o tlogetse mogwaafatshe, ke sone se e rileng go boeleng gae, a timelelwa le ke lelwapa.
3579	Ga twe o ne a bolela fa molelo wa kgolagano o tlaa goroga mo Mmatshumo kgwedi ya Motsheganong e le masome mararo le bongwe.
3580	Ga twe o ne a bua ka lesotlo ka ngwao ya badimo, a bua ka fa e se nang mosola ka teng.
3581	Ga twe o ne a kopa batsadi go emisa go kopa bana ba ba isa ditirong tsa legae, jaaka manyalo.
3582	Ga twe o ne a re, basadi ka bontsi ke ditlhogo tsa malwapa, e bile ba dira ditiro tse dintsi thata go gaisa banna.
3583	Ga twe o ne a re, go tswa kgakala lefatshe leno le gogwa ke dikgosi tse di neng di tlhokomela morafe di bile di tsisa kagiso.
3584	Ga twe o ne a re, magodu a loruo fa a tshwerwe, mme a tshwanetse go lebisiwa molato wa go utswa, a re a tlaa tlhatswa tshipi.
3585	Ga twe phefo e tswa borwa, morwa o dirile sengwe, mogwang o ile borwa, selo se ile le mogwang borwa, go bo go twe mosadi ga tswe borwa e se phefo.
3586	Ga twe ramapodisi o ne a supa fa ba tlaa se ke ba felele fela kwa kgotleng e tona, mme ba tlaa fetela kwa dikgotleng tse e leng tsone legae la borukutlhi go ya go rapela koo.
3587	Ga twe seboko se, se ja lotlhaka lwa mmidi mme se o bolaye go swela ruri.
3588	Ga twe seboko se, se ja mmidi go o bolaela ruri.
3589	Ga twe, se dira gore, bana ba itlhoboge, ba lebale motsadi wa bone yo o ileng, jaaka Batswana ba bua ka motho a tlhokafetse.
3590	Ga twe sengwe sa dilo tse ke gore, komiti ya lone e tlhaelelwa ke maloko.
3591	Ga twe setlhatshana se, se na le dikala tse di lephutshe, fa matlhare one a le matala, e bile a na le boboa mo dithoko.
3592	Ga twe setshaba se tswe Women Collective tema.
3593	Ga twe sukiri e fa mmele maatla le nonofo.
3594	Gatwe Teraka ya teng ke Toyota Dyna.
3595	Ga twe wa tshologa morafe go tla go mo tsamaisa sentle.
3596	Ga twe ya re go mmona, ba itaya megolokwane.
3597	Gaufi le Mheti go nna Mhati.
3598	George, fela jaaka batshabi ba bangwe, o ne a tshelela mo lebelong la titipote, ka a ne a itse fa maburu ba le mo patlong ya gagwe.
3599	George Swabi o tswa mo kutleng George Swabi o tswa mo kutleng Mogaka wa pina ya katara, Kgomothebe George Swabi, wa lelekantwa, go sebakanyana a sa utlwale, a sa bonale.
3600	GICO gape e thusa BEAC ka bokwaledi.
3601	Ginger e thusa gape go fokotsa botlhoko jwa mesifa bogolosegolo jo bo bakwang ke itshidilo.
3602	Go a bo go twe, a dire ka pela; a dire ka bofefo, ka bonako, a itlhaganele.
3603	Go a bonala basadi ba ba ne ba tshwenyega thata gore e tlaa re batho ba bidiwa ka maina a mephato, bone e nne batho fela ba ba se nang leina lepe la mophato.
3604	Go a bonala gore e tlaare fa a tlaa itshetlelang teng a nne mogaka wa mmino wa motswako.
3605	Go a bonala gore ipaakanyo e ne ele botoka go gaisa nako tse di fetileng.
3606	Go a bonala kgwebo e ne ya mo rata, ya tswelela sentle, mme a nna le keletso ya go e atolosa.
3607	Go a bonala morui yo a boa a ikuela, mme a nna a thusiwa.
3608	Go agiwa ga lebala, go tlaa tiisa batshameki moko,” A rialo Letshwiti.
3609	Go alela kgang ya rona re ne ra re, go wela go tswa mo go wela.
3610	Goaletsa, ga se go itse go bofa…o tlhokile mogakolodi ruri.
3611	Goaletsa Morula o na le dingwaga di le lesome le bone.
3612	Goaletsa o ne a sa itse le se a se buang, go lebega bolwetse bo ne bo setse bo mo ile kwa tlhogong.
3613	Goaletsa yo ba mo tlwaetseng o ne a nna a le matlhagatlhaga, a opela, e seng lapetse ruri, a kuakua ka botlhoko.
3614	Go amana le mathe, dikeledi, kana mofufutso ga go ise go supe fa go feletse go anamisitse mogare wa HIV.
3615	Go amogela lego sekaseka dipego tsa tshenyetso setshaba lego tsaya dikgato tsedi lebaneng.
3616	Go araba dipotso tse, a re tseye sekai re re, Mheti ke morui wa kgomo tse dintsi.
3617	Go araba potso e, a re re Mheti o batla go golega a isa bana gae mme dipholo tsa gagwe di a tlhaela.
3618	Go araba potso e, a re tseye koko e le sekai.
3619	Go araba potso e, re ne ra atamela Thanodi ya Setswana go batla tlhaloso ya lefoko ‘motsadi’ le ‘botsadi.’
3620	Go arabeng ga gagwe, Makgalemele o ne a araba ka gore, morafe o tla rerisiwa ka kgatelopele ya thulganyo la ya go agiwa ga sepatela.
3621	Go a supagala fa Mme Kgarametso, 40, a tsenye mo kgwebong ka lorato.
3622	Go a supagala gore ditlhopha di shenne meno di batla go iphitlhela dile kwa setlhoeng sa liki jaaka e ya boikhutsong jwa legato lantlha.
3623	Go a swabisa gore a bo a ithekela dikoloi le mekgabo mme a sa tlhokomele ngwana wa gagwe.
3624	Go a tle go buiwe gore, fa lefatshe leno le tsaya boipuso, le ne le se na dipe ditlhabololo.
3625	Go a tle go direge gore e re motho a robetse, a kgwe mathe.
3626	Go a tle go tweng fa go ntse jalo?
3627	Go a utlwala gore go buiwa ka eng.
3628	Go babalesega ga dithoto mo bogodung, seemo sa bosa le go senngwa ke sengwe fela jalo jalo.
3629	‘Go baka tshenyo’ ke lone lefoko le gompieno re tlaa buang ka lone.
3630	Go bala le gone go ntse jalo.
3631	Go bala re ka bala ra utlwa gore ga tweng.
3632	Go batla thuso kwa baruting kana kae fela ga go na molato mme bolelela mokapelo nnete.
3633	Go batlisisa thata ka kgang e, Naledi e ne ya tlhotlhoma le marekisetso a Gaborone mme ya kopana le Batswana.
3634	Go begwa fa ka letsatsi leo, Phalane 21 2013, tiro e ne ya se ka ya nna ya go bula leobo fela.
3635	Go begwa fa koporase e se na koloi go tsaya dilwana kwa Lobatse le Gaborone.
3636	Go begwa fa kwa tirong e, go ne go le modulasetilo wa kgaolo potlana ya Letlhakeng, Rre Thomas Batlhophi.
3637	Go begwa fa morui yo a ne a reketswe dipodi ka lenaneo la LIMID.
3638	Go begwa gore, e ne ya re ka Moranang, ga tshwarwa moletlo wa go nna jaana kwa Machana, o ne o kopanetswe ke balemi ba masimo a Machana le ba bangwe ba Ngwaketse Bophirima.
3639	Go begwa gore, e rile kgwedi ya Tlhakole e ya fifing, ga tshwarwa moletlo wa go ipelela dipuo kgotsa diteme kwa Kgomodiatshaba.
3640	Go beolwa gone ga twe ke go ntsha sefifi kgotsa bomadimabe ka loso ke selo se se maswe.
3641	Go beolwa moriri otlhe, tlhogo e sale e phatsima.
3642	Go bifile, ka ditlhaka di tshelepaganye; Ga bolola mophato wa Mautlwakgosi mono.
3643	Go binwa mma, mongwe le mongwe a koba dithaga gore di se je a ga mmaagwe.
3644	Go bipa mpa ka mabele kana go gogela kobo ntlheng ele nngwe gago kake ga thusa mo go tsholetseng seemo sa mmino mono gae.
3645	Go bisa goitse seo ga mo jesetsa kgobedung.
3646	Go boeng kwa Israel ka feta ka ruta mo sekoleng sa temothuo Botswana Agricultural College (BAC) dingwaga tse tlhano.
3647	Go bo go nkga go sa bola kwa gaMmamokwena ka mafelo a kgwedi, ene e le monni wa mo Mmopane Block 1 a tshologilwe mokgosi ke ba mokgatlho wa gagwe wa Lefika go tla go mo abela dijo.
3648	Go boifa botlhoko jwa loaro le lobaka lwa go fola ga loaro, ke mangwe a mabaka a go sa itshupeng ga borre.
3649	Go bolelwa a ne a tswelela a akgola Mabodisa Cluster a re ba supile mowa wa bopelotlhomogi, mme ba nne ba tswelele ba tshware ka thata go thusa setshaba.
3650	Go bolelwa fa a ne a fetela pele Ratoropo, a kopa dikgwebo tse di ikemetseng ka nosi gore, le tsone di eme ka dinao, di thuse go godisa thuto ya bana.
3651	Go bolelwa fa bana ba e sa ntse e le bana ba bannye, ba ba iseng ba simolole sekole.
3652	Go bolelwa fa ba simolotse go dira tiro e ka ngwaga wa 2007.
3653	Go bolelwa fa boboa bo, bo dira gore lengana le lebege le le lentle thata.
3654	Go bolelwa fa e rile mo dingwageng tsele, tiro ya bo e ne e dirwa ke mosadi mongwe a bidiwa Georginah Morakanyane.
3655	Go bolelwa fa go fokotsa go ja sukiri thata go ka thusa go thibela go nona mo go feteletseng.
3656	Go bolelwa fa go ne ga ntshiwa dipalo tsa borukutlhi bo bo diragetseng ngwaga ono, mme ga bonala fa tota seemo e le se se maswe.
3657	Go bolelwa fa go ne go le basadi ba apere mateisi le dikojwana tse ditshweu.
3658	Go bolelwa fa kgosi a ne a amogela mafoko a mongongoregi mme kgang ya tshololwa.
3659	Go bolelwa fa kgotla ya Suping e le bontlha bongwe jwa kgaolo ya Molepolole Bokone.
3660	Go bolelwa fa kokelo e etla akaretsa malao a balwetsi ale masome a supa (70), ga mmogo le dikago tsa matlo a boroko jwa Bodiredi dile masome a marataro le botlhano (65).
3661	Go bolelwa fa komiti ya ditlhabolo tsa motse e ne ya dumalana go batla ditsela tsa go tokafatrsa seemo se.
3662	Go bolelwa fa kwa motseng wa Omaweneno, batho ba tlhasetswe ke bojang bongwe bo bo maswe thata.
3663	Go bolelwa fa letsholo la nyeletso lehuma le ntse le tsweletse.
3664	Go bolelwa fa mafelo mangwe a ditlhare di tlaa lengwang mo go one e le kgotla kgolo ya Bakwena, dikole le ditsela tsa motse, mme go kopiwe morafe gore, gongwe le gongwe fa di leng teng, di tlhokomelwe.
3665	Go bolelwa fa molaodi a ne a kgalemela ditiro tsa go nna jaana, (tsa go dirisa bana botlhaswa) a re batsadi ba di tlhagafalele, di emisiwe, go tlogelwe go bipa mpa ka mabele.
3666	Go bolelwa fa moletlo o, e le wa go ipelela dipuo tse batho, ka go farologana, re di buang.
3667	Go bolelwa fa mongwe wa ba ba neng ba le kwa tirong e, e ne e le Kgosi Tota II wa Tsabong.
3668	Go bolelwa fa mongwe wa ba ba neng ba tsile go supa, ene e le yo o bopang dinkgwana, a ne a ntsha mogopolo wa gore ba bope lekgotlana le ka lone ba ka bapaptsang ba bo ba rekisa dilwana tsa bone.
3669	Go bolelwa fa mo tirong e, mme yo a dira diaparo ka go farologana.
3670	Go bolelwa fa nngwe ya dipina tsa bone e le ya mophato wa bone wa Mafetsakgang, e nngwe e le ya botsalo jwa ga Seretse.
3671	Go bolelwa fa ntlwana eo, e tlaa bo e rutela bana ba ba baakanyediwang go simolola lokwalo lwa ntlha (Std 1).
3672	Go bolelwa fa rre yo a ne a nna le bogole botshelo jwa gagwe jotlhe ka one mabaka a. Kgosi o supa jalo gore rre yo o ne a ikuela kwa go boreaitse mme maiteko a bone a ne a itaya se fololetse fa ba leka go mo tshologa mokgosi.
3673	Go bolelwa fa tiro e ne e se ka ya nna dipuisanyo fela.
3674	Go bolelwa go na le dikgwetlho di le mokawana, nngwe ya tsone e le gore mogwebi yo, ga a na lefelo le e leng la gagwe, fa a ka direlang teng.
3675	Go bolelwa go ntse jalo le ka lengana.
3676	Go bolelwa gore e ne e le motho yo o tletseng lorato le metlae e mentsi.
3677	Go bolelwa gore, e rile ka Tlhakole monongwaga, badiredi bangwe ba khansele ya Bokone Bophirima, ba etela sekole se go utlwa gore bana koo ba tsoga jang.
3678	Go bolelwa le ene RaGaone a ne a tshameka mo go yone metshameko e, se e le go supa thotloetso ya metshameko le botsogo.
3679	Go bolelwe gore, e rile bangwe ba se na go thusiwa, ba tlhagafalela go dira tse ba neng ba rile ba tlaa di dira.
3680	Go boletse jalo mogolwane go tswa kwa lephateng la OSET, Mme Kealeboga Kopelang, jaaka a ne a bua le batho ba ba thusiwang ka lenaneo la batlhoki, kwa thuto-puisanong ya malatsi a mabedi bosheng.
3681	Go boletswe fa ene le Rre Pilane ba ne ba thusa thata mo go agiweng ga kereke ya Leologa/Shepherd Memorial Church.
3682	Go boletswe fa mo sebakeng Litser a tla tsamaya le Re Batswana Ensemble go digatsa kwa ntle ga lefatshe leno kwa Norway, Sweden le kwa China.
3683	Go bona a ntse jaana, ya goroga thaga, ya thibelela mo masimo.
3684	Go bona Bakwena ba ema, morafe otlhe ba gasama.
3685	Go bona bontle joo, le monate oo, ra solofela gore ditshupo di tlaa gola le dingwaga, di aname le lefatshe leno, di tshwarwe mo mafelong a mantsi.
3686	Go bona botlhokwa jwa setlhare se, sa sirelediwa ka molao wa tshireletso matlotlo a tlholego.
3687	Go bona Dibata, Thulare a se ka a tlhola a re ka moso.
3688	Go bona e tsubaletse, e tswa ka motse, pelo tsa nna di tshweu.
3689	Go bona fa botlhe ba a tsenyeng ka bone ba mo amogetse, Mma Morwadi a simolola go baakanyetsa letsatsi la tiro; tota la molaletsa.
3690	Go bona ka fa a neng a dira sentle ka teng, ga twe batho ba mo rata mme ba simolola go kopa gore a ba thuse.
3691	Go bonala a ne a sa kgotsofala sentle.
3692	Go bonala batho koo ba ntse ba eleditse go bona e re nako nngwe ba bo ba bala Baebela ka teme ya bone.
3693	Go bonala fa go ne ga se ka ga nna jalo.
3694	Go bonala fa se e tlaa bo e se moletlo wa go ja le go nwa fela.
3695	Go bonala fa sekole se, se ka bo se sale se agilwe mme se diilwe ke gone gore, ga go na madi.
3696	Go bonala gore ba ne ba nna sebaka koo ka go na le dilo dingwe tse bomaitseanape ba ntseng ba di farantlholola gone kwa jaaka dingwe tsa didirisiwa tse batho bao ba neng ba di dirisa.
3697	Go bonala gore, kwa ntle ga leano le la go dirisa thobane, morwalo o ne o ka pala.
3698	Go bonalagore mongwe o ne a mo utlwile ka tsa ga Morakile.
3699	Go bonala loeto lo, e ne ya nna loeto lo lo monate thata, lo lo neng lo se na dipe difatlhi kgotsa dilo dipe tse di maswe.
3700	Go bonala thata batho ba tabogela mo lebaleng ka dikopi kgotsa mabotlojane a metsi fa motshameki a gobetse, mme ebile go taboga mongwe le mongwe fela yo o sa itseng sepe ka thuso ya potlako kgotsa ya ntlha.
3701	Go bona seemo se ntse jaana, puso ya tla ka mogopolo wa gore, a mongwe le mongwe, ngwana le mogolo, a lekelwe go tsena sekole.
3702	Go bona tlhaloso ka botlalo sechaba se ka ikgolaganya le ofisi ya Lekgetho la Ditsha, offisi 3, 4 kgotsa 5 kana ba ka ikgolaganya le ofisi mo megaleng ya 365 7403/4/5 kgotsa ba offisi ya kanamiso mafoko mo mogaleng wa mahala wa 0800 600 061.
3703	Go bonya, go diegile, jaaka re utlwa.
3704	Go bo re amogetse dikarabo tse di kana kana ka go farologana ga tsone, re ne ra gwetlhega go thata go supa bogolo jo jwa puo ya Setswana.
3705	Go botlhokwa go bega ka pela.
3706	Go botlhokwa go tsenya leitlho le le tseneletseng mo go se o se dirang mo tsamaong ya nako.
3707	Go botlhokwa thata mo go ba ba lwantshang borukutlhi go leka go bopa setšhaba se e leng gore ditshwanelo tsa sone di sireletsegile ka thuso le tirisanyo mmogo ya banni ba Botswana.
3708	Go botoka go sireletsa tiro gona le gore e go latlhegele” ga tlhalosa jalo Tautona Khama.
3709	Go bua Bangwaketse ba bina kwena ya madibeng kwa motseng mogolo wa bone Kanye.
3710	Go bua jaana a ne a raya gore mekgatlho eo, e ka tswelela sentle fela fa e ka tshwaragana ya dira mmogo ka mowa o le mongwefela.
3711	Go bua jaana, ga re reye a etelela tsone dikgomo tota tse di gogang koloi; re bua ka maemo a botautona.
3712	Go bua jaana, Motswana o raya gore, motho o kopa thuso kwa a solofelang a ka e bona teng.
3713	Go bua jaana, o ne a raya gore, batho bangwe ba loba dilo/melato, seo e le go sireletsa batho bangwe ba ba ba itseng.
3714	Go bua sentle re tshwanetse gore re re, mosese wa ga Monei o tshwana le wa ga Morwadi kana mosese wa ga Morwadi, o tshwana le wa ga Monei.
3715	Go buile jalo mookamedi wa kereke ya Eloyi Christian Church, Bishop Sekai Jakoba mo potsolotsong le BOPA morago ga gore kereke ya gagwe e abele kokelo ya Palapye dikobo di le masome a borobabobedi le bone le melora ka Matlhatso.
3716	Go buisana le mosadimogolo yo wa molekane wa ga Diyoka ya nna bothata go fitlhela go tla masogwana a mabedi.
3717	Go buiwa ka diteme tsa batho bantsho jaaka sezulu, sexhosa, le tse dingwe, di ne tsa emisiwa go rutiwa, selo se seneng sa kgobera maikutlo a baithuti.
3718	Go bulela kgang ya gompieno tsela, re tlaa boa re fete ka lefoko ‘metlhale.’
3719	Gochela a re go utlwala fa babelaelwa ba ba satswang go kwala ditlhatlhobo tsa bofelo tsa mophato wa boraro (Form 3), ba ne ba ikatumeletsa fa koloing mme moswi a tswela kwa ntle, ya re go dira jalo basimane ba mo keteka ka matlapa.
3720	“Go dikile go tsile batho mo ba tsile go rema makgalo.
3721	Godimo ga dithuto tse a tlaa bong a di fentse, ngwana o ne a tshwanetse go nna gape le Sekgoa.
3722	Godimo ga moo, a kgothatsa ba bangwe go tlhokomela dipodi tse gore di tle ntsifale mme di ba inole mo lehumeng.
3723	Godimo ga moo, ba tla a bo ba na le ditirelo tsa go ka dira tiro yotlhe ya lenyalo le tsa kapei.
3724	Godimo ga moo, fa bana ba rongwa, go bidiwa Bodirelo le Thetelo ke bone ba rongwe, yole ene nnyaa.
3725	Godimo ga moo, fa re ntse re tsamaya le naga, re bona masimo a ntse masweu, dijwalo di shele.
3726	Godimo ga moo, ga twe ba kopana Laboraro mongwe le mongwe go bona gore ba ka gatela pele jang.
3727	Godimo ga moo, ga twe dithotse tsa lephutshe di thusa go tlhatswa madi, go nonotsha masole a mmele, go thusa matlho go bona sentle, le go tlhatswa letlalo, bogolo jang la bana.
3728	Godimo ga moo, ga twe di tshwarwa gabedi ka ngwaga; ngwaga o simologa, le fa gare ga ngwaga ka kgwedi ya Phukwi.
3729	Godimo ga moo, ga twe mosadi mongwe a re diphefo di ne tsa rutlolola ntlo ya gagwe mme dilwana mo tlung tsa se ka tsa senyega, fa e se go koloba fela.
3730	Godimo ga moo, go bolelwa fa go ne ga rekwa dilwana tsa kago, go lebilwe gore leloko le tlhoka eng.
3731	Godimo ga moo, ka matlho dialana ga a je sa ga ope, ba bangwe ba tlela go tla go bona tse di supiwang.
3732	Godimo ga moo, marapo a bolelwa a siame thata ka a tsaya dingwaga a ntse a dirisiwa, a sa senyege.
3733	Godimo ga moo, National Prayer Team e ne ya segofatsa lekgotla le ka dikharabane tse di tlaa dirisiwang e le diofisi.
3734	Godimo ga moo, tona a re, madi a ngwaga wa 2015 le 2016 a thusitse dikgwebo di le lekgolo, masome a matlhano le botlhano (155) ka P31,151,275.90, mme ga tlhangwa ditiro di le makgolo a marataro, lesome le bongwe.
3735	Godimo ga seo, bomma bana ba bolela gore puso e thusitse thata ka go busetsa malutu ka a ba thusa go laola banna kgotsa borra bana ka ba a rata thata mo ba nnang ba le teng ka dinako tse dintsi.
3736	Godimo ga seo, ga twe batsadi ba tshwenngwa ke gore, ka naga e, ke naga ya diphologolo, bana ba tsamaya ba raletse diphologolo tse di bogale thata jaaka ditlou.
3737	Godimo ga tse, bangwe ba re ba rata dikgaisanyo tse ka di tsosolosa ngwao e bile di thusa banana go supa ditalente tsa bone.
3738	Godimo ga tse tsotlhe, go utlwala fa kgang e tona, e le ya setsha.
3739	Go dira Chobe ya simolola go ka itharabologelwa mme ya phamola kgwele le go e amogana sentle magareng ga ga Dimpho Gaabonwe le Seseko yoo feletseng a koba dinonyane mo lowaping jaaka kgwele e ne e tlola dikota.
3740	Go diragatsa mogopolo o, puso ya tla ka lenaneo la Thuto Ga E Golelwe (Adult Basic Education Programme/ABEP).
3741	Go diragatsa se MPE e na le setlhopha sa ditsala tsa barutegi kwa bommadikole se se itlamileng go thusa mo dipatlisisong.
3742	Go dira jaana ga twe ditloo di a bipiwa.
3743	Go dira jaana go tlaa thusa gore, fa e le gore batshameki bao, ditlhopha di a ba batla, di tlaa ba reka kwa TAFIC gore le yone e kgone go dira madi a bone.
3744	Go dira jaana, o leka go tshwara batho ka tlhogo.
3745	Go dira jalo ga mo ngokela barati ba botaki jo, mme batho ba simolola go kgatlhegela tiro ya gagwe.
3746	Go dira jalo, go thusa gore mogare o seka wa ama ngwana,” Makgato a tlhalosa jalo.
3747	Go dira jalo go tlaa re timetsa, re tseye gore, tsotlhe ka mananeo a, ke tsela tshweu ntswa go sa nna jalo.
3748	Go direla morafe le setšhaba re sa leba dingwaga, bong, mmala, bogole, kanamo ya sepolotiki kana ditumedi, letso le mmala le kwa ntle ga poifo le botsalano.
3749	Go dirisiwa lefoko la go ata, go twe di atile, e seng di feletse.
3750	Go diriwa ditlhaka tse e leng leina la mong wa kgomo ka tshipi di bo gape di direlwe mokgothi matshwaro ka tshipi.
3751	Go dirwa jaana go tshaba serame sa bosigo ka se bogale thata.
3752	Go farologana le sethora, sekatemosima sena le mogatla o moleele oo maudi oo ka nnang wa lekana le mmele wa sone go tswa maragong go felela kwa nkong.
3753	“Go felela go le botlhoko o bona kereke e kojwa mo lesong, ntswa ba tshwanetse gore ba bo ba gomotsa.
3754	Go felele molemi a sa roba sepe ka tshimo e ne e tlogetswe e le noisi mme ya jewa ke dilo.
3755	Go feta malatsi a ntse a sa bonwe.
3756	Go fetile malatsi dikgang mo Letloping e le ka monna yole, yo o neng a tshabuela mo tsageng kwa ga Mma Morwadi.
3757	Go fitlha jaana, Naledi, Daily News le Kutlwano, ke tsone di tshwereng ka thata go dirisa Setswana.
3758	Go fokotsa se batho ba tshwanetse go netefatsa gore madi le metsi ka tlhakanelo dikobo ga di amane le bone.
3759	Go ganelela kwa sekgoeng, gongwe go na le bokao bongwe mabapi le rona re le Batswana, gore re akanya re bo re leba segarona jang.
3760	Go gantsi go bolelwa fa mapodisi bangwe ba itaya babelaelwa mo ba felelang ba ba golafatsa.
3761	Go gantsi ke sa dumalane le Tautona Khama, mme go sa dumalaneng ga rona e se ntwa.
3762	Go gatelela seriti ke sengwe se se godisang boleng jwa bodiredi jwa madi.
3763	Go gatelelwa gore re je dijo ka go di tlhaola, le go di lekanyetsa, e seng go ja fela ka gore ke dijo di tshwanetse go jewa, kana go jela fela go laolwa ke mpa.
3764	Go gatelelwe gape gore, le fa re leng teng, a re tlhomamise gore go phepa.
3765	Go gola dilo di ka gola mme di gola mmele; di golela kwa godimo, di katoga lefatshe.
3766	Go gopola kgatsele ya tau, ba tswa ka kgoro ba wela tsela.
3767	Go gotetsa maitiso le go tsholetsa ditsholofelo tsa batlhophi, Domi e ne ya boa gape ka Labotlhano ya tsweledisa maitiso a yone, e bile e le a bofelo, letsatsi pele ga ditlhopho tsa Matlhatso.
3768	Go hema dilo tse tsotlhe ra re, a ditsela di tlhokomelwe, di atolosiwe.
3769	Go inolwa maina a le mararo.
3770	Go ise go e kae, ke e le mo Dinokwe.
3771	Go ise go ye kae, ke e bile di budule.
3772	Go ise goye kae, Ramaphakela a neela Kemiso Silas karata ee serolwana.
3773	Go is go e gope, le ene fela jaaka ba bangwe, a ipatlela mafulo a matalana kwa Aferika Borwa.
3774	Go jala ditlhare tse, o simolotse fela a tsaya dithotse tsa ditlhare tse fa a di bona a ntse a tsamaya mo nageng, go tswa foo, a di tseele kwa lapeng go di jala.
3775	Go ja le gone go le foo, go jewe thata, go sa tlhaolwe sepe go babalela mmele.
3776	Go ja tlhapi go thusa gape go hema malwetsi a mangwe jaaka a madi a matona, go swa mohama le sukiri.
3777	Go ja yo motona pele mme a latelwe ke ba bannye, (bomonnawe) le bone ba ntse ba tla ka go tlhatlologana ga bone.
3778	“Go ka bo go rerisantswe le barui ba dikgomo pele ga go tsewa ditshwetso."
3779	Go ka itse beng, dilo tsa go eta ka loleme, kana ke gone go kokoroga?
3780	Go kaiwa fa ka nako e pego e neng e ntshiwa ka yone, tiro e ne e santse e eme, go se na madi.
3781	Go kaiwa fa molelo o ne wa nna wa feta wa ya le metse ya kgaolo mme gongwe le gongwe wa amogelwa ka boitumelo jo bogolo.
3782	Go ka nna gore, motho a bo a sa rulaganya gore, tiro e tlaa simololwa jang, kana fa kae, e tswelele jang, e bo e wele jang.
3783	Go ka nna maswabi fa Tlhowa e ka batla go itebatsa fa boradikhombi, ba neetswe tshwanelo ya go rwala setshaba mo dikoloing tsa bone, mme e se go bo go latlhelelwa fela, kgotsa ba ratiwa go gaisa ba bangwe.nnyaaa betsha!
3784	Go ka twe dilwana/dijana di makgaphila fa di le leswe thata mme di batla go tlhatswiwa.
3785	Go ka twe, e rile a sena go utlwalela fa go tlaa tshwarwa phuthego kwa ga Kobokwe, Mmualebe a wela tsela go ya go itheeletsa.
3786	Go kgabisa puo, Motswana o tlaa re Mhudi o ne a betwa ke pelo, a felela a betsa Thulare.
3787	Go kgaoga pelo go tlaa bo go raya gore Mhudi o ne a tshoga thata.
3788	Go kile ga twe o salwa morago gore a bue nnete, a gana, a re ene ga a itse sepe.
3789	Go kile ga umakega fa Jacob Nkate a ne a ikaelela go emela maemo a, mme ga fetoga ka jaanong go utlwala fa a tlaabo ele mokoko.
3790	Go koafala ga masole a mmele go kgona go ama ditshika tsa mmele.
3791	Go kwala jaana go ne go tlaa bo go utlwala, go sa tsietse ope.
3792	Go kwala sentle, go ka bo go ne ga twe ‘.
3793	Go kwala sentle, Naledi e ka bo e ne ya re, ‘Tumelo le fa e ka tswa e le efe….
3794	Golaetsa wa Modimo o ne a dirwa ke gore o ne a sa bone, dintlho tse di nang le dipudula di ne di mo mamere mo mmeleng.
3795	Go lebaka Mme Bathobakae a tlhokafetse, mme go nnile tiego ya go begwa ga letsatsi la ditlhopho tsa koo ke Tautona Ian Khama.
3796	Go lebega basadi lefatshe ka bophara ba gatetse pele mo go namoleng malapa a bone lehuma.
3797	Go lebega dithole tse di tshwenya thata mo e leng gore basadi bangwe, ba Bakwena, ba eme ka diano go bona gore go ka dirwa eng go di tima.
3798	Go lebega e setse e le selelo sa tsatsi le letsatsi gore fa go tla kwa thutong ya bana, batsadi ba bantsi ba emetse fale, ba tsaya fela gore go ruta ngwana ke morwalo wa barutabana ba le nosi.
3799	Go lebega fa ene a ne a leka fela kwa ntle ga puso mme a kgona.
3800	Go lebega fa lenaneo la go rudisa itsholelo, le ka Sekgoa ba reng ke Economic Stimulus Programme, le setse le na le motlhala.
3801	Go lebega fa motse o, o ntse o se na diofisi tsa kgotla mme jaanong, selelo se, se tlaa fela.
3802	Go lebega fa se e le sone se neng sa letsa batho thata ka ba ne ba sale ba letile, ba solofetse, mme go sa bonale sepe.
3803	Go lebega go ne ga tsaya lobaka mme ka lenaneo la go rudisa itsholelo, jaaka re setse re utlwile, ke gone kokelo e nngwe e tlaa agiwang.
3804	Go lebega go ntse jalo kwa Mmatshumo.
3805	Go lebega go sa nna jalo.
3806	Go lebega go sena tshepho bobeding jwa lona.
3807	Go lebega mogopolo e ka nna gore bo tlhagolwe bo sa ntse bo le bonnye ka go kaega fa ka nako eo bo a bo bo ise bo tswe mitlwa.
3808	Go lebega sa gagwe e ka nna go itlhoboga fela, go rwala thoto, a boela gae a iphotlhere.
3809	Go lebega thobo e re neng re e solofetse ele, e tlaa se ke e nne teng.
3810	Go lebeletswe dipatlisiso le dikgakololo tsa komiti ya dipatlisiso ya ga Tautona (Presidential Commissions of Enquiry), Lephata le le tsamaisiwa ke lekalana le le ikemetseng ka nosi le ne la bopiwa.
3811	Go le botsa phokoje go raya eng?
3812	Go le gangwefela fela ke gone le neng la kwalwa sentle e le “A re”, e seng, “Are”.
3813	Go le gantsi go thata go tsosolosa lerato fa le fedile, fa e se go amogela seemo wa tswelelela pele le botshelo.
3814	Go leka go o kgotletsa, re utlwa fa gangwe le gape go dirwa meletlo, go tshwarwa dithuto puisanyo, tse mo go tsone go abelanwang megopolo ya go tlhabolola temo thuo.
3815	Go leka go rurifatsa kgotsa go ganetsa se Tlale a se buileng, megala ya ga mmaagwe morwae e ne e seo mo phefong.
3816	“Go lemosega fa rre yo a ne a akanya gore mosadi o sule mme a inaya naga le go ikaletsa ka kgole go bapa le seporo sa terena.
3817	Go le sekgwa mo o neng o ka bona ditau.
3818	Go letsa marapo gone ba go bonye kae?
3819	Golo fa seleme se sentsi, maina le ditso tsa mafelo di ile le mola wa noka.
3820	Go logiwa ga ditlatlana ga go a ikganelela fela kwa kgaolong ya Bobirwa.
3821	Golo gongwe le dirisitswe e le ‘ata,’ fale la dirisiwa e le ‘ate.’
3822	Golo gongwe mo polelong e ga twe; ‘A re ba dirile seo e le go leka go bontsha bana bao lorato….
3823	Golo gongwe pego ya re, pula e ne ya baka tshenyo mo lwapeng lengwe mme ntlo ya gosomana.
3824	Golo mo gadira gore re tsalane ra nna ditsala tsa nnete tota.
3825	Go lo moo go bogale.
3826	Go lwantsha seemo se, Banna ba lekgotla ba bone go le mosola go tlhabolola dikhwaere go busetsa banana mo ngwaong.
3827	Go mabaka a le mmalwa a bongaka ja setso bo atlegileng mo kalafing ja Sekgowa bo sena go palelwa.
3828	Go makgetho a le mantsi bobegadikgang bo romela dipotso kwa maphateng a puso e le dikgang tse di tlhokang seabe sa one, mme bagolwane ba itiri moruti o tsididi ka go tsibogela dikarabo tseo.
3829	Go maswabi gore o bo o godile o sa bona lorato mo motsading wa gago.
3830	Go mmona kwa tshimologong go ya bofelelong ga se mo go kwa dirwang ke motho.
3831	Go mo maruding a batsadi, barutabana, puso le setshaba ka kakaretso go baakanya se re sa se batleng mme re se emisetse ka se re se batlang.
3832	Gompieno batho bangwe ba ruile mebutla, ba bangwe dikgaka.
3833	Gompieno bomme ba amega thata mo go rekiseng ditagi ka one mabaka a. Ga re ntshe bomme ka leso legolo.
3834	Gompieno Bonyana o setse le bokgaitsadie ba le babedi morago ga dintsho tsa batsalwanae ba bangwe bale barataro.
3835	Gompieno fa ke mmotsa ka lenyalo a re ke a mo potlakisa e ne o sa ntse a ipaakanya mme Mmamalome ga go tshwarege, re nna ka komano fela.
3836	Gompieno fa re ntse re tsamaya, re a tle re bone bangwe fa tlase ga tsela ba rekisa mmidi, magapu, dinawa, ntshe le tse dingwe fela jalo; tse tsotlhe di tswa mo masimo.
3837	Gompieno jaana re ka bo re tshela le Morena Jesu go se na malwetse, go se na dintwa, go se na tlala!”
3838	Gompieno ke bagolo ba na le malwapa a bone.
3839	Gompieno ke le, le bidiwa Gabane, e le gore Gabane o raya eng ene?
3840	Gompieno ke setse le kgaitsadiake wa nkgonne le nnake wa monna morago ga dintsho tsa batsalwalerona ba bangwe bale barataro.
3841	Gompieno kgang ya rona e tla e le potso gore, a lefoko ‘dibui’ le dumalana kana le tsamaelana le leemedi ‘ba?’
3842	Gompieno kgang ya rona ke go supa gore, Setswana ga se re, go tswa tema.
3843	Gompieno, Mmualebe ga a na ape a mantsi fa e se go botsa fela gore, fa bangwe ba itse, ba thuse.
3844	Gompieno Mmualebe ga a nyatse ope.
3845	Gompieno Mmualebe o botsa gore a se bua jalo Setswana se re motho o tswa maoto?
3846	Gompieno nnyaa.
3847	Gompieno potso ke yone eo, gore, a ’dula’’ke Setswana kgotsa nnyaa?
3848	Gompieno potso ya rona ke gore, a borokgwe bo a betlwa/betliwa?
3849	Gompieno ra re, motho ga a tswe tema.
3850	Gompieno re bona Setswana se tletse mafoko a mantsi a re sa itseng kwa a tswang teng, mangwe a bidiwa, a dirisiwa, jaaka re sa tlwaela a bidiwa kgotsa a dirisiwa.
3851	Gompieno re ikgata motlhala mme ra re, ka go nna a etse dilo tlhoko, Motswana a bitsa kgwedi ya ntlha ya ngwaga a re, Hirikgong.
3852	Gompieno re kopana le Naledi e re tlhagisa ka go ja sukiri e ntsi.
3853	Gompieno re tlaa nne re tswelele re bue ka ’go jela….
3854	Gompieno re utlwa fa kwa Mochudi go na le lekalana lengwe la sepodisi le le bidiwang Mabodisa Cluster.
3855	Gompieno re utlwa gore, e rile ka Labotlhano yo o fetileng, Tautona a bo a ne a le kwa Lerala/ Maunatlala go ya go sadisa sentle koo.
3856	Gompieno re utlwa Naledi e bolela fa dithotse di le mosola thata ka di thusa go aga mmele.
3857	Gompieno yoo tlhokang thuso yame go dupa le go sika metsi a ntseye abo a mpusetse mo lwapeng.
3858	Go na gape le go jela tlhakeng.
3859	Go na gape le go wela mo isong mme go sa reye go sha.
3860	Go na le banna bangwe, ba e reng fela jaaka mosadi a re lebante le a tlhaela, ba bo ba inaya naga.
3861	Go na le batho ba ba bonya mo botshelong.
3862	Go na le batho ba ba dumelang gore lonao le leoto ke selo se le sengwefela, ga go na pharologanyo epe fa gare ga tsone.
3863	Go na le batshameki ba ba talente e ntsi, e bile bangwe gape ba le tlhwatlhwa kgolo.
3864	“Go na le bokgeleke jo bo boitshegang kwa toropong ele; batshameki ba teng ba tsaletswe kgwele mme e felela mo tseleng ka go tlhoka mabala le ditsompelo.
3865	Gona le borre, bomme ba kgona go ipopa ditlhopha mme ba gakololane le go amogana bopaki ka dikgwetlho le dikatlego tsa matshelo a bone.
3866	Go na le dikgang tsa go nyelela ga batho fa ba ka tshokane ba tlodile meila mengwe ya ngwao.
3867	Go na le dithaba tse pedi, e go na le e go tweng key a monna le e go tweng ke ya mosadi le bana ba le babedi.
3868	Gona le dithuto tse dingwe gape jaaka tsa bojanala le tse dingwe fela jalo, mme se se botlhokwa ke gore a re tlhwaafaleleng thuto le fa re setse re godile ka dingwaga.
3869	Go na le gore o ka tenega o le nosi kwa lwapeng o ikotlhaele gore ke eng o tsene mo seemong sa go tshela le mogare.
3870	Go na le mabaka a le mmalwa a mo go one bogodu jwa leruo boneng jwa lwantshiwa ka tiriso ya ditlhobolo.
3871	Go na le mananeo a ka one, puso e lekang go thusa banana go itirela dikgwebo.
3872	Go na le mananeo mangwe a puso e lekang go inola Batswana mo lehumeng ka one.
3873	Go nale metlhale e mentsi ya go bega tshenyetso setshaba le go gopela itsholelo ko DCEC.
3874	Go nale sengwe se se ntshwenyang ka lekalana la CEDA.
3875	Go na le thulagano e ka yone, bagodi, batlhoki le masole a ntwa ya lefatshe ya bobedi, ba ntseng ba amogela ba dirisa dibukana.
3876	Go nale tse re sa atlegang mo go tsone, mme mo go tse re atlegileng mo go tsone, re leboga Modimo go bo a re file botlhale le nonofo mme ka boeteledipele le bokaedi jwa Modimo, re tla atlega mo isagong.
3877	Go neela ditirelo go tla a dirwa ka lorato mo pontsheng, ntle le letlhakore la sepolotiki, ka boikanyo, matlhagatlhaga le boikarabelo mmogo le batsaya karolo.
3878	Gone e ne e le sengwe, go ka twe, boremo jwa mogoma, ga bo tlhobogwe; mme ka go ne go le gonnye thata, go na le mo a neng a go solofetse, a se ka a wela pelo.
3879	Gone fa, bangwe ba ka botsa gore, o di gile a di tlatsa kgama a re di tlaa rwalwa ke mang?
3880	Gone fa, ke gone Motswana a re, dilo makwati di kwatobololwa mo go ba bangwe.
3881	Gone fa, mongwe o ka re, ba setse fela ba iphotlhere, ka matlo a bone a sentswe ke pula.
3882	Gone foo, a hirwa go nna modisa dikago.
3883	Gone foo, a simolola go laletsa batho gore, o tlaa nna le tiro, mme ba tle go mo tsaya tema.
3884	Go ne ga begwa fa moletlo o, e ne e le wa segopotso sa go tlhamiwa ga mokgatlho wa sefapaano se sehibidu dingwageng tsele.
3885	Go ne ga bolelwa fa setlhopha se sa duela madi a boloko.
3886	Gone ga bonala gore o ne a tla a ipaakanyeditse go thusa setlhopha se go dira sentle.
3887	Go ne ga feta dikgwedinyana fa wa mmata wa me Chipo wa Zimbabwe a bua fa a dule disonyana fa bosading.
3888	Go ne ga jewa ga ba ga latlhwa; dijo tsa teng di sa fele mme tsa nna tsa tshololwa fela.
3889	Gone ga pala, mme seemo se sa baya bobegadikga jo bo ikemetseng ka nosi ka fa mosing.
3890	Go ne ga seka ga nna botlhoko thata ka jaana ke ne ke sa itlwaetsa go nna le ene thata.
3891	Go ne ga tla nako ya gore banyalani ba fiwe sebaka sa go bolelela morafe ka fa ba kopaneng ka teng.
3892	Go ne ga tlhalosiwa fa dikamela tsa lefelo leo di feta makgolo a mabedi le bosupa ka palo.
3893	Go ne ga tlhophiwa bana ba dingwaga tse ka go dumelwa fa ba ise ba amane gope le tlhakanelo dikobo.
3894	“Go ne ga tloga ga tla Red Cross.
3895	Go ne ga twe, nako nngwe, setlhare se, se ne se dirisiwa e le sone poso (post office) ya Bakwena).
3896	Go ne ga twe, setlhare se, se ne se dirisiwa methale e mesha ya ditlhaeletsanyo e ise e nne teng.
3897	Go ne ga utlwisa botlhoko thata go bona fela batho ba ba ikana ba bo ba itoma sekgono gore ba tsile go lwa ka gotlhe go tsaya setlhopha se mo bathong ba ba ntseng ba se thusa ka ba re ke setlhopha sa balatedi.
3898	Gone go a utlwala gore, se go buiwang ka sone ke gore, leuba le gaketse, le bogale.
3899	Go ne go bonala gore go tlaa swa motho wa baba le wa gae.
3900	Go ne go bonala gore ke dikhwaere di ntse di batlana ka matlho a mahibidu, bogolo jang ka go ne go utlwala gore Kgalapitse e ne e kopile Mawelana go thulana le yone mo kgaisanyong ya malatsi a keresemose, le ngwaga o mosha, monongwaga.
3901	Go ne go dirilwe thulaganyo ya go re ba tlaa ya kwa morago.
3902	“Go ne go kanna molemo fa magosi a rona a ne a re biditse mme ra tla go akantshana gore reka tlhopha bomang rele mmogo.
3903	Go ne go lebega re mo kgoreletsa ka ba ne ba mmitsa gangwe le gape.
3904	Go ne go le gontle go bona Batswana ba ipela ka dingwao tsa bone, ba di bua, ba di boka, ba di opela go ipelela dingwaga tse di masome matlhano lefatshe leno le ipusa.
3905	Go ne go lemotshega gore le bone fela jaaka Motswana mongwe le mongwe, ba ntse ba emetse sebaka se go supa gore bogole ga se go tlhoka bokgoni.
3906	Go ne go lwelwa dikoloi tsa mmopa, mme re ne re bona gore ga re tshwane; ba bangwe ba ne ba le dipelo di khutshwane.
3907	Gone go monate ka ke ne ke sa solofela gore nako nngwe go tlaa diragala.
3908	Go ne go na le bommantswitswidi ba molao ba le barataro, ba bangwe ba patilwe ke bathusi.
3909	Go ne go na le ditiro tse dingwe gape, jaaka go araba mogala le go bega dikgang, tse le tsone a neng a di dira.
3910	Go ne go na le tse di tshunyana, tse ditshumu, e tlhaba,e tshetlhana le e tshampana.
3911	Go ne go nna fela go nale dikgogakgogano tse di sa feleng.
3912	Go ne go ntse go bonala fa dingwaga di ntse di tla.
3913	Go ne go palangwa dikgomo (makaba) le dipitse.
3914	Go ne gore a eme a setle, a ye go ga metsi, a ye kgonnye, a dire sele le sele.
3915	Go ne gosa tsene mongwe le mongwe.
3916	Go ne go se bonolo go atisa leruo kwa motsaneng oo.
3917	Go ne gose dilo tse dintsi tse di rekwang ka madi.
3918	Go ne go sena dikago le khumo e lefatshe leno le neng le ka e supa.
3919	Go ne go sena sejo sepe se se neng se tsena ka legano la gagwe se sa bowe jaaka se tsene.
3920	Go ne go setse go le ditshokologo, letsatsi le sa lele le tserema.
3921	Go ne go thibilelorole e ka re lwa moraka o bopeletse goya go nwa.
3922	Go ne go tletse babegadikgang ba metshameko le bakanoki ba le mmalwa ba Karabo a tlholang a ba bona fela mo thelebishining.
3923	Gone jaana re masome mane.
3924	Gone ke na le Omang ga ke itse gore ba kwadile eng.”
3925	Gone kwa modirong o, go ne ga nna le khupelekhupele e mo go yone batsenelela tshimolodiso ya madirelo a, mo go bone bale bararo ba neng ba ikgapela ditsidifatsi tse dinnye.
3926	Gone kwa sekoleng se sa Tshekedi, Tebbie a re o ne a supa talente ya gagwe ya kopelo, mme se sa dira gore a opele mo dikhwaereng tsotlhe tse sekole se, mme ebile e le motlhabeletsi yo o neng a sa kgonwe ke ope.
3927	Gone le fa konokono e ne e le ditshingwana tsa merogo, dikgwebo tse dingwe le tsone di ne di sa kgaphelwantle gotlhelele.
3928	Gone mme ba ne ba itse gore ke kwa kae ka ba kile ba ya go tlhodumela, thulaganyo e ntle ya Setswana, bompatshetlha bone ga ba e itse eo.
3929	Gone mme se Naledi e lekang go se bua mo temaneng e, ke eng?
3930	Gone mo ditirong tse, go solofetswe go thapiwa banana ba ba sa bonang monyetla mo ditirong tsa ngogola.
3931	Gone mo seemong se se sa tlwaelesegang mogare wa HIV o kgona go tsena le ka letlalo le le sireletsegileng mme se se kwa godimo fa letlalo le na le dintho.
3932	Gone o tlaa reng fa a sa mo letle?
3933	Gone re tlhaloganya gore, e rile ko tshimologong, bobegadikgang bo ne jwa lalediwa go begelwa ka thulganyo e, mme rona re bona go sa lekana, ntle fela le go nne teng ga jone kwa modirong o oneng o tshwaretswe kwa lebaleng legolo ka mafelo a beke.
3934	Go ngunguna ga bo go tsweletse mo kgotleng, mme bobedi joo, jwa bolela fa ba sa tla go seka ba bo ba tlhalosa fa go sa tlhokafale gore lekoko le le neng le romilwe kwa Palapye le tlhalose sepe.
3935	Gongwe a di tlatsa ka legano, ya re a bua le bagolo, a se ka a ba tlhophela mafoko, a bue fela jaaka a rata.
3936	Gongwe ba ne ba tshaba se se tona, sa Cornwall, se se neng se disitse tse dingwe mo mosepeleng.
3937	Gongwe bomme ba ba tshwarweng bosheng ke ba ba neng ba se bofitlha thata.
3938	Gongwe dijo tseo ka tsela nngwe ga di a apeega.
3939	Gongwe dingwaga tsa gagwe dikotlase, fela o ne o ka nna le ene fatshe wa mo tlhalosetsa gore ke eng tse di dirang gore o rate mokapelo wa gago.
3940	Gongwe ditiro tsa lwapa la gagwe di dintsi mme ene ga a na dithata dipe tsa go dira ditiro tseo.
3941	Gongwe di tlopetswe letswai, di mahura thata kana ka tsela nngwe di senyegile.
3942	Gongwe fa go ne go ka twe go itewe mogolokwane, o ne o ka felela fela fa.
3943	Gongwe fa Rre Moamerika a ne a ka tlhalosa ka botlalo, o ne a tlaa bo a re ruta bongaka jo re neng re tlaa bo dirisa fela re sa mo lefa ka sepe, re bo tsere mahala mo go ene.
3944	Gongwe go dira jalo go ka fokotsa dikotsi tsa dikoloi mo ditoropong tsa lefatshe leno.
3945	Gongwe go tlhoka go nna teng ga moletlo ngogola go ba thusitse gore ba kgone go lemoga le go baakanya dilo dingwe.
3946	Gongwe ke ka moo Modimo o dirileng gore re se ka ra itse kwa mowa wa rona o yang teng fa o kgaogana le nama ka mongwe le mongwe o ka bo a ka itlhophela go ya go bapa le kokomane ya gagwe.
3947	Gongwe le ene o ne a simolola go tlhaselwa ke boboi…!
3948	Gongwe le gongwe, a ke mo gae, kwa masimo, kwa merakeng, mo tseleng, mo lwapeng, batho ba a utswelwa, ba a lwantshiwa, ba a bolawa, ba dirwe dilo tse dintsi tse di hutsafatsang.
3949	Gongwe le ka re buelelela le puso ya nna ya re okeletsa ka a re thusa fela thata.
3950	Gongwe maano mangwe a go bona dilo tse, a ne a ka nna teng.
3951	Gongwe mongwe a bo a ka botsa gore mme motho fa a sa jele mo ganong, a bo a ka jela kae?
3952	Gongwe ngwana ene a tsamaye, ka pelo a opela ‘Rara o nkgoge.’
3953	Gongwe ngwana mongwe o ka botsa gore, ka go lomiwa ka meno, fa motho a sa lome ka meno o ka loma ka eng.
3954	Gongwe o ka botsa gore, go betla gone, re betla eng?
3955	Gongwe o ka botsa gore, tshipi e, go a bo go tlhatswiwa efe, e tlhatswiwa jang?
3956	Gongwe o tlaa botsa gore, a nyeletso lehuma e na le tse e di rekang, le tse e di rekisang?
3957	Gongwe o tlaa botsa gore, e rile dipotso di nna dintsi jaana, Tepo Loapi, ka yone e kgona go lebela pele, ya bo e le kae?
3958	Gongwe o tlaa botsa gore re bue jang.
3959	Gongwe pele ga re tlhalosa seane se, mongwe o ka botsa gore lophegwana lone ke eng, le gore lone lefoko le, le tswa kae.
3960	Gongwe pharologanyo e ka nna fela gore, rona re tlwaetse go bua jang.
3961	Gongwe re ka fetela pele ra supa gore, dilo tsotlhe di na le dinao mme dinao tse, di farologana ka maina, go ya ka gore ke lonao lwa eng.
3962	Gongwe sengwe se bangwe re sa se itseng ke gore dithotse tsa legapu di na le mahura a mantsi.
3963	Gongwe Soares o re raya a re ga le a ntheetsa, ga le a nkutlwa, ga le a ntlhaloganya.
3964	Gongwe wena o tlaa dumalana gore di bidiwa jalo.
3965	Go nna le tsibogelo tsa ba melao ya lefatshe ka thokgamo,bopelotlhomogogi,peo dilo mo pontsheng le go tlhoka go tshwara yo mongwe ka pelo.
3966	Go nna mmega dikgang ke tiro e kgatlhang fela thata.
3967	“Go nna mokopi bagaetsho go tsala kgokgontsho.”
3968	Go nna teng ga rona fano ke sekao sa setlhogo sa moletlo o se se reng Bana Ba Kgwale Ba Bitsana Ka Molodi, ga bua jalo Kgosi Mokate.
3969	Go nne go hakgamatse gore ke eng go buiwa Sekgoa boemong jwa Setswana mme go buiwa le batho ba botlhe ba utlwang Setswana.
3970	Go nne gontsi mme tota e se ga boammaaruri, e le fela motho go tshaba tiro.
3971	Go nne go tswelele fela jalo, di nne di nwe di diboisanya.
3972	Go nne go twe motho o wetse maupong.
3973	Go nne go ye fela jalo.
3974	Go nne go ye koo fela ka lenaneo le la nyeletso lehuma, le tshwana le ntshe a tsamaisa, le bana bantsi.
3975	Go nne monate thata.
3976	Go nnile le phetogo thata.
3977	Go no go sa bolola ope yo boi le bone, Go no go ile banna ba ba sa tshabeng loso; Banna ba ba tswang mogang go le thata, Banna ba ba neng ba tshwana le dibatana ka bogale, Thaka tse di ne di sa tlalelwe-tlalelwe fela!
3978	Gontle ene a bo a ne a etse sengwe tlhoko mo mokwalong o re neng re o badile mo botong.
3979	Go ntse fela jalo le ka lefoko ‘ boloko.’
3980	Go ntse fela jalo le ka Southern Kgalagadi Multipurpose Cooperatives.
3981	Go ntse go buiwa gore mananeo a puso a go leka go tlhatlosa Batswana a tsweletse sentle.
3982	Go ntse go buiwa jalo gore merogo e se ka ya apewa lobaka lo lo leele ka go dira jalo go e bolaya dikotla mme e felele e sa thuse mmele ka sepe se se kalo.
3983	Go ntse go ntse jalo, dilo tse tsotlhe di na le dinao mme dinao tsone di farologane ka maina.
3984	Go ntse go ntse jalo, e ka re fa motho mongwe a fetsa go bua, yo mongwe a re o iteela mafoko a motho yoo kobo moroko.
3985	Go ntse go ntse jalo, go ata go ka raya go felela.
3986	Go ntse go ntse jalo, go bolelwa fa diji le tsone di ne tsa tlhasela.
3987	Go ntse go ntse jalo, go ka twe motho mongwe o ne a fiwa ntlo.
3988	Go ntse go ntse jalo, go na le magapu, maphutshe, marotse le tse dingwe tsa ‘sika loo thotse.
3989	Go ntse go ntse jalo, go nne le go jela godimo.
3990	Go ntse go ntse jalo, o ka gana go busa pelo, a tswelela a ikana gore, le fa go ka nna jang, ga a kitla a thusa Tshetsana.
3991	Go ntse go tsweletswe go a ranolwa.
3992	Go ntse jalo, go felela fela foo.
3993	Go ntse jalo ka dijo tsotlhe.
3994	Go ntse jalo ka seatla.
3995	Go ntse re le foo, o ne a lebogela Tautona wa pele Lieutenant General Dr Seretse Khama Ian Khama go bo a ne a tlogela maemo a gagwe go sena tlhokakutlwisisanyo epe.
3996	Go ntsere sebakanyana go itse dingwe tsa ditshetlana tsa go kwala Setswana.
3997	Go nyalana ga ga Kabelo le Magatalena ke sesupo sa gore dilo tse di utlwiwang kana di bonwang mo dithelebisheneng ga se tsa boammaaruri fa gongwe, ke dilo tse di fetang le phefo.
3998	Go nyatsa ga bone ba re Mhati o isitse phuti Kgalagadi.
3999	Go nyatsa ga bone e le eng?
4000	Go obamela tsamaiso ya theko le thekiso ya dithoto Ke mang yoo itebagantseng le eng?
4001	Go opela ga simologa a tsalana le basimane ba ba tshwanang le ene, ba simolola ka go opelela monate, ba tudukanya dibagabiki ba natefelelwa.
4002	Go papamatsa, Gabanakgosi a re Rre Masire o ne a tshamekela setlhopha se sengwe sa Kanye se bidiwa Kanye Fight Forever.
4003	Go pata pina le mmino Morris a re ba ne ba dira ntlo ya ngwao kwa D’kar.
4004	Go phirima letsatsi.
4005	“Go pitlagane, ga go fe batho sebaka sa go itumela sentle ka phuthologo,” ga ngongorega Morris.
4006	Go potlaka ke go dira ka pela; go dira ka bofefo kana ka bonako.
4007	Go ralala Leporung go ya go fitlha kwa Dikhukhung, mosepele wa nna moleele ka jaana koloi ya rona e ne e tlwaetse go tsamaya mo sekonotereng thata.
4008	Go rata madi ga go na bothata bothata ke letlhoko la madi,” a wetsa.
4009	Go ratana mo go bakwa ke gore batho ba laolwa ke maikutlo.
4010	Go rata Sekgoa mo le bone botlhale bo bo bolelwang bole, di felele kae?
4011	Go raya fela gore, ka tsela nngwe, monwana o ne wa se ka wa tsamaya sentle; o ne wa relela.
4012	Go raya gore, ditena di ne di dirwa, di rekisiwe, mme madi ao a fete, a duele babereki, letlole la komiti lone le sale le atlhame fela.
4013	Go raya gore, sejana se, e tlaa nna se se amogawang, ampo se se fapaanelwang.
4014	Gore a mangwe ale a ne a thusiwa jang, ga go bolelwe.
4015	Gore bana ba ithute sentle, ke gore go bo go didimetse, go se na modumo fa tlase ga bone.
4016	Gore ba wela kae, mopalamente a re e rile go segwa melelwane, bontlha bongwe jwa Monokela jwa wela kwa Paje.
4017	Gore botlhoko jo bo tswe mogo nna, ke dire jang ka gore se se ama dithuto tsame le kafa ke tshelang ka teng le batho ba bangwe.
4018	Gore dijo di nne teng, ke gore go lengwe.
4019	Go reetsa Rre Ratlou Sebetlela go ne ga nkaga.
4020	Go re go sentse mang, go tlaa bodiwa bodirelo le Thetelo; yole ene a nne a lebalwe.
4021	Gore go tewa jang, ke karabo ya nako e sele.
4022	Gore jaanong ke eng batho ba Masingwaneng ba sa tlhagafalela go lema jaaka ba ne ba tlhagafetse nako ele, ba sa ntse ba gasa, ga re itse.
4023	Gore ka motlakase o ne a reng, nnyaa, moo ga go utlwale.
4024	Gore kgwebo e none, e batlwa e patagangwa le dilo dingwe.
4025	Go remelela mo go direleng batho (Bofefo, Botswerere, Ditlhabololo tse di remeletseng mo bathong, Go Neela Batho marapo le go atametsa ditirelo gaufi le batho).
4026	Go rena dikago tsa sesha mo metseng e tshwana Good hope, Tlhareseleele, Pitsane, Rakhuna, Ramatlabama, Hibron, Metlojane, Mokgomane le Phitshane Molopo.
4027	Gore re ipelafatse ka Setswana ke gore re se bue, re se kwale, ka kelotlhoko, ka botswerere le ka manontlhotlho, e seng ka go se latlhelela.
4028	Gore re kgone se, mongwe le mongwe wa rona o tshwanetse a itlama le ineela mo tirong ya gagwe go kgontsha se batho ba se solofelang.
4029	Go rialo ke fa a buletse dikgang, mongwe le mongwe a gopola tsa fa a sa ntse a le monnye.
4030	Go ritela tiro ya go ja segwetshana kana go e feleletsa, bana ba a beolwa mme ba nne ba tle ka go tlhatlologana ga bone; yo motona pele, a latelwe ke ba bannye.
4031	Goromente a le esi ga a kake a kgona ntwa e ale nosi, go tlhoka gore mongwe le mongwe a gwetlhege abo a eme ka dinao go thusa.
4032	Goromente o simolodisitse mananeo a le mantsi a ka one a thusang banana.
4033	Go rupa ga borre ga se go thibela go tsenwa ke mogare wa HIV.
4034	Go sa di diriseng nako le nako fa o tlhakanela dikobo, go ka go tsenya malwetsi a tlhakanelo dikobo, ka go ka diragala le fa o dirile fela jalo gangwe fela.
4035	Go sa kgathalesege gore a ba tswa ba bopagane, ba sa lwa, ba sa kolopana ka ditilo le ditafole.
4036	Go sale foo, bangwe ba bitsa setlhare se ba re Mothata.
4037	Go sale foo, Ellias Chinyemba, wa TAFIC, o supile batshameka morago ba gagwe ka monwana a re ba paletswe ke go sireletsa dikgwele tse di neng di le motlhofo.
4038	Go saletse puso le banaseabe gammogo le Batswana go dira maiteko otlhe a go tlamela ba ba amilweng diemo tse tsa go gosomana ga pule.
4039	Go saletse Tafic go netefatsa fa e le ruri toro ya bone ya go boela kwa liking ya BTC morago ga sebaka se se leele, e tlaa atlega.
4040	Go salwa morago ditsela tsedi latelang: Boloka/babalela dipatlisiso tsa gago obo odi tsenya mo tirisong.
4041	Go salwa morago ditsela tsedi latelang: - Supa matshosetsi a tshenyetso sechaba.
4042	Go santse go le boutsana go bona Setswana mo dikoranteng tsa mo gae.
4043	Go santse go tshwarwa kwa le kwa ka go lebega kalafi e go beilweng mo go yone e na le ditlamorago tse di botlhoko go gaisa mo di kgonang le gone go gapela balwetse botshelo.
4044	Go sa ntsheng dikgang tsa sephiri kwa ntle fela a pateletswa ke tiro go dira jalo.
4045	Go se ke go nne jalo.
4046	Go se ke go nne monate ka bana le bone ba tlaa utlwa botlhoko, maikutlo a bone a kotlomele, ba sa itse gore bone ba swela lefe.
4047	Go se ke go nne poifo ya gore, a ruri a sa tlhaselwa ke tlou kgotsa nare mo tseleng.
4048	Go setse go fetile dingwaga di ka nna 30 go ntse go amoganwa dikitso ka mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS.
4049	Go setse go fetile ngwaga le sephatlo leloko leo le sekegilwe mme go sena tlhalosa le bokhutlo jwa molato wa gagwe.
4050	Go setse gole mo mpepeneng gore Masisi o na le lekunutu la gagwe le le mo thusang go ipapatsa fa Molefhi le ene a na le lekgamu la gagwe le le mo bapatsang.
4051	Go setse go lemosega ka dipatlisiso dingwe mono gae gore batshela-le-mogare ga ba sa tlhola ba diragatsa maitlamo a bone jaaka ba ne ba simolola diritibatsi.
4052	Go setse metshameko e metlhano fela gore liki ya ntlha ya bokone e ye bokhutlong, mme mofenyi ga a ise a itshupe, jaaka ditlhopha di rinana go ya ntlheng e le nngwe, ka go batla go gapa setlha seno.
4053	Go siame fela ke teme e re e dirisang, e re e buang.
4054	Go simololwe ka bafe? e re dikereke di kopiwa go ntsha madi le baeteledipele botlhe ba setshaba, a se ke sone se e neng e batla go se bua, kana e ne e batla go bua sengwe se sele?
4055	Go simolotswe ka mmino wa Setswana ka go farologana ga one, e le go jesa batho ba ba neng ba se kae ba baneng ba setse ba gorogile monate.
4056	Go sita kang le metsi tota a ne a sa kgone go nna le bonno mo go ene.
4057	Go solofelwa gore, fa ditiro tse tsotlhe di ka dirwa, tsa wela sentle, di tlaa thusa go tlhabolola lefatshe le go tokafatsa matshelo a Batswana.
4058	Go solofetswe gore ka lone letsatsi le, go nne le megwanto go ralala motse wa Manyana, o eteletswepele ke mophato wa Madibelakgosi.
4059	Go supagetse gape fa morafe o, o kgona go itirela mafura aa jewang aa tswang mo madileng a go tlhalositsweng fa a bitswa Ngondivi.
4060	Go supa gore re tshwara ka diatla, seane sa Setswana se re, ‘Moatlapedi(motho yo o diatla pedi ) ga a she.’
4061	Go supilwe fa ka ngwaga, batho ba le 168 ba letlhegelwa ke matshelo, mme go tsweng kwa ngwageng wa 2015 go ya kwa go wa 2017 go supafala fa go ntse le dintsho di le masome mararo le boferabongwe mo lekgolong mabapi le dikotsi tsa tsela.
4062	Go swelwa ke motsadi ke selo sese botlhoko thata.
4063	Go tenkana mo ba go tenkanang mo, ga se gone gotlhelele.
4064	Go thata go dira le go ikaega ka moopelo mo lefatsheng leno.
4065	Go thata go itse gore tota motho yo Kotaeshele o tsetswe leng.
4066	Go thata go tlhalosa le gone go tlhaloganya fa o tlhalosediwa.
4067	Go thibela tshenyetso setshaba le go gopela itsholelo.
4068	Go thulana ga dikepe mo ntweng le go swa ga masole ga se tirafalo e gantsi e tlhotlhomisiwang.
4069	Go thusa ngaka go go direla ditswetso tse di siameng, mmolelele ka ditlamorago tse o ka tswang o na le tsone.
4070	Go tila dilo tsa go nna jaana, ke gore, ba ba dirang ba tlhagafale, ba tsenye marapo, e seng moko, dinameng.
4071	Go tlaabo go na le dithuto, tlhatlhobelo malwetse le isthidilo mmele.
4072	Go tlaabo go nne le ketsaetsego go tsweledisa pego kgotsa go ntsha pego eo ka nako ee tshwanetseng.
4073	Go tlaa buiwa jalo fela fa a setse a ile, a re tlogetse.
4074	Go tlaa raya gore, lenaneo le, le simologile ka ngwaga wa 2013.
4075	Go tlaa twe, ba kgakala.
4076	Gotla jang gore fa babega dikgang ba puso ba bega ka mananeo le ditiro tsa puso,ba bo bas a bege ka teka-tekano?
4077	Go tlatsa dikgang tse, bangwe bagolo le makhanselara a Sekhukhu bogolo jang ba ba neng ba aja mogopo le Davids ba simolola go kwala dikgang fela tse di botlha mo metsweding ya segompieno ya dipuisanyo.
4078	Go tlhalosega fa go na le ntwa ya go ya go ile fa gare ga dithata tse pedi tse; nngwe le nngwe ya tsone e batla go ntsha marota, go fenya e nngwe mme e nne yone e itlhomang ka mabela mo teroneng ya pelo ya motho.
4079	Go tlhalositse jalo barui bangwe ba ba akotseng lenaneo leno bosheng mo potsolotsong ya lekala la dikgang la BOPA.
4080	Go tlhalosiwa fa a ne a seka a kgona go fetela ntlheng e nngwe ya lentswe, “Tshekedi le mokgweetsi wa gagwe, Solomon Pillar ba ne ba seka ba goroga kwa Moeng.
4081	Go tlhalosiwa gore Kgosikgolo Kgafela o eletsa gape go supegetsa Bakgatla ba Moruleng ka fa ngwao ya Sekgatla e tshegeditsweng ka teng kwa Mochudi.
4082	Go tlhamaletse gore boradikhombi ba supa sentle gore bone ba kwa ga mmapereko fela mo ditseleng, ba dira mo gotweng o ka nna wa ya go ikaletsa fa o ngongorega, mme bone ba tsweletse go akola go baka dikotsi kabomo.
4083	Go tlhobogeng go ya kwa lebaleng ka ya kwa Gaborone kwa malwapa aa neng a le kwa tlase ga lesome a mo kampeng a neng a ile go boipuso teng.
4084	Go tlhoka go tsibogela seemo se, ditlhopha dingwe di iphitlhela di retelelwa ke go pagamela kwa liking e kgolo ya BTC, jaaka Black Peril, Prisons, Mogoditshane Fighters, Notwane, tota le yone Letlapeng.
4085	Go tlhoka go utlwa ga bana ga go direge fela kwa gae, kwa malwapeng a batsadi ba bone, mme le kwa dikoleng go a direga.
4086	Go tlhoka kemonokeng ka bonana le go goleng ga rona le gone go rotloetsa seemo se sa go sa ikamogela fa re diragaletswe ke seemo se.
4087	Go tlhoka lefelo le re ikatisetsang kwa go lone.
4088	Go tloga fa re ya Dinokaneng re ntse rele mo motlhaleng wa ngwao.
4089	Go tloga ka kgatiso ya beke eno goya pele Naledi e tlaabo e tswa ele ditsebe di roba bobedi.
4090	Go tloga ka yone phirimane eo, fa Mokgethi a ya go reka dithoto kwa marekisetsong a mogoso, a tlela wa mmenyana sengwenyana sa ntlo, pelo ya tlhatswega.
4091	Go tlogela bojalwa ga go motlhofo mme go ka kgonafala fa motho a na le maikaelelo.
4092	Go tlogeng foo jaanong Kgosi Phoophoo a ne a gadima kwa morago gangwe le gape go tlhola gore a re ntse re mmogo.
4093	Go tlwaelesegile gore batho ba le bantsi ba se ke ba supa dikai dipe fa e le gone ba tsenwang ke HIV.
4094	Go tlwaelesegile gore Bazezuru ga ba tsenye bana ba bone sekole le go ba isa kokelong mme ebile go itshupa that fa puso e lopa sechaba go isa bana go kentelwa malwetsi ka go farologana.
4095	Go totobetse gore go sebaseba mo go utlwalang fa Oratile a feta mo motseng, go a bo go buiwa ka ga eng, katlego ya gagwe.
4096	Go tsamaya o lekola seemo mo go kwa godimo Go tsibogela se se batlwang ke batho Tshwanologo ya tiro ya setlhopha se se botlhokwa se se thusang Go babalesega ga barena ba puso.
4097	Go tsaya ka motlhala e le eng?
4098	Go tsaya seemo se ka go sele ke go iphaposa boammaaruri.
4099	Go tsene ka fa, go tswe ka kwa, go felele go ya le phefo.
4100	Go tsenelela gape go raya go tsena kwa tirong nngwe morago ga nako.
4101	Go tsene makoa le malwetse a batho bangwe ba a lwalang gompieno.
4102	Go tsenwa ke mogare wa kgotlholo e tona ga mmogo le wa HIV,go oketsa fela thata dintsho tsa batho, ga mmogo le kanamo ya malwetsi a,mme seo ke kgwetlho mo lefatsheng la Botswana le botshogo jwa setšhaba.
4103	Go tshwane fela le fa e ka re boemong jwa ‘O ntse fa fatshe’ le ‘Ke ntse fa fatshe,’ e le madiri, re bo re kwala ‘Ontse’ ‘Kentse.’
4104	Go tshwanetse ga nna jalo ka tshaba nngwe le nngwe e tlamega go dira se se e berekelang mo go tse di tswang mo ngwaong ya bogologolo.
4105	Go tshwanetse ga nna jalo tlhabololo e tshwanela go tlhofofaletsa badirisi tiro.
4106	Go tshwara ka natla go raya go dira ka tlhoafalo.
4107	Go tshwara mo gongwe, ke ga go tshwara motho ka lebogo la molema.
4108	Go tshwara mo gongwe, ke go tshwara ka natla.
4109	Go tsibogeleng se, mogokaganyi wa thulaganyo e, Samantha Mbakile a re mabaka a loeto la ga Naletsana le sejana ke go lemotsha le go lomaganya setshaba le motshameko wa bolotlowa wa sejana sa lefatshe sa 2017.
4110	Go tsietsa mokapelo go ka go tlela ka ditlamorago tse di seng monate ka o ka iphitlhela o le nosi, o kgaogane le motho yo o neng le ka tsoga le aga motse mmogo.
4111	Go tsile jang gore a tsene mo seemong se se utlwisang botlhoko se?
4112	Go tswa bogologolo tala dingwao tsa merafe ka go farologana dile botlhokwa, ka merafe ene e itlotlomatsa ka seriti le ditso tsa yone.
4113	Go tswa fa goya pele re tlaa atolosetsa dithulaganyo tse di tshwanang e kwa mafelong a mangwe a kgaolo ya Lehurutshe go tsosolosa ngwao ya rona.
4114	Go tswa foo, ke ne ka nna ke tshwenngwa ke maoto a pala go fola sentle.
4115	Go tswa goo-Lowe, motlha o monna yo e neng e le moruti e bile e le motsamai, Rre David Livingstone, o ne a thibelela teng le Bakwena ba ga Kgosi Sechele.
4116	“…go tswa ka 1999 go tsena ka 2007 go ne go sena kgosi, ke ne ke ithaopile fela ke thusa fale le fale gore go nne le tsamaiso mo motseng.”
4117	Go tswa maoto gone ga go yo.
4118	Go tswa mo dingwageng tse di mmalwa tse di fetileng, re ntse re sa utlwane fela sentle.
4119	Go tswa mogodu, mala, sebete le tse dingwe fela jalo.
4120	Go tswa mo thagong eo, Ronald Selemane a fapaanya motshwaradinno go fa Matjimenyenga ketelelopele.
4121	Go tswa tsatsing leo, Nthephi a isa pelo mafisa.
4122	Go tswela pele ra re, lefoko ‘lepotlapotla’ le tswa mo go ‘potlaka.’
4123	Go tswelelwa go twe ‘go rera lefoko la modimo mo go bone lo lo ka ba sidilang maikutlo….
4124	Go tsweng foo go tsene moepo wa Orapa.
4125	Go tumile thata gore Masione ba ila moloi lebaibai.
4126	Go twe, a go ka nna monate, motho a tsenye sekole, mme le fa e le lokwalo lwa bosupa, a sa le kgona.
4127	Go twe, dilwana tse, di diega go tlisiwa.
4128	Go twe e senyegile fela mo e seng ga sepe.
4129	Go twe, fa ba sa se ja, ba tlaa nna ba mo gopotse, mme bohutsana bo age mo pelong tsa bone, ba nne fela ba tlhoname, kgotsa ba utlwile botlhoko.
4130	Go twe, go ja dijo mo go feteletseng, go felela go tlisitse malwetse a gongwe a ka bong a se yo, jaaka sukiri, madi a matona le bolwetse jwa pelo.
4131	Go twe kgwedi e, ke Phukwi, phukutsa ditlhare.
4132	Go twe lonao ka jaana motho o tsamaya ka dinao e seng ka maoto.
4133	Go twe, ‘Meika shuo gore dipotsane di nole.’
4134	Go twe setlhako ka o tlaa bo a rwele ditlhako.
4135	Go ultwala fa morui mongwe kwa Kgalagadi a ne a bona tiragalo ya go nna jaana, a amogwa loruo lwa gagwe ke leuba.
4136	Go utlwa ka fa Mheti a lelang ka teng, Mhudi o felela a mo sekegela tsebe, a mo adima dipholo.
4137	Go utlwa karabo e, batho ba tshega mme fela bangwe bone ba itumela, ba mo akgola, ba re, le fa karabo e se yone, gone o lekile, o akantse.
4138	Go utlwala fa ba ne ba sa sala ka go rata ga bone mme ba ne ba tlogelwa ka gore, ka nako eo, go ne go tsamaya banna fela.
4139	Go utlwala fa ba tlhama dipina go ya fela ka moletlo o ba tlaa bong ba o laleditswe.
4140	Go utlwala fa e rile ka kgwedi ele ya Phukwi, mapodisi a Takatokwane a ne a tshwara dithuto tsa twantsho borukhutlhi kwa motseng oo, mme a ama dintlha tse re buileng ka tsone fa godimo fale.
4141	Go utlwala fa go na le mogopolo wa go aga sekole sa mephato e mebedi, go kgaolela bana mosepele wa go tsoga moso le moso, go latela sekole kwa Matlapaneng.
4142	Go utlwala fa kgang e ya botsogo e ne ya tshwarwa nako nngwe kwa Makwate mo phuthegong ya kgotla e ne e biditswe ke ba botsogo gone koo.
4143	Go utlwala fa Lesego fela jaaka kgaitsadie e ne ele ngwanyana waseithati sebe sa phiri ele gore one a sa itse go gana motho wa rre-a le pelotshweu.
4144	Go utlwala fa lone Lekgotla le le ikaelela gore e re ka ngwaga wa 2016, dikwalo tsotlhe tsa Kgolagano e Kgologolo di bo di ranotswe, di kwadilwe ka Sekakala.
4145	Go utlwala fa mafoko e ne ya se ka ya nna a ga kgosi fela.
4146	Go utlwala fa mogokgo ene a ne a re bana le bone ba ne ba sa itshole sentle.
4147	Go utlwala fa mokgatlho o, o leka go batla ditsela dingwe tsa go ka rarabolola dilo dingwe tse di amang matshelo a basadi.
4148	Go utlwala fa mo nakong eno madi a nna kgwedi fela a bo a busiwa.
4149	Go utlwala fa mopalamente wa kgaolo le ene a ne a le kwa Mogonye fa go ntshiwa pego ya VDC.
4150	Go utlwala fa mosepele wa go tswa Boro go ya Matlapaneng o le moleele thata, bana ba tsamaya dikhilomethara di le masome mabedi tsatsi le letsatsi.
4151	Go utlwala fa moswi yo mongwe eleng mokgweetsi, a ne a bolelela yo aneng a mo leleditse gore, o ne a re o busetsa koloi kwa morago, a kaediwa ke moswi ele motlogolo wa gagwe, mme a tshogana a mo gatile ka phoso.
4152	Go utlwala fa mothusa tona ya temo thuo, Rre Autlwetse, a ne a leka go kgaleemela mokgwa wa go dira jaana, mo diphuthegong tsa kgotla, tse a neng a di tshwara mo metseng mengwe ya Tswapong ka kgwedi ya Motsheganong monongwaga.
4153	Go utlwala fa selelo se sa metsi se ne sa lelwa ke morafe wa Xakao mo phuthegong nngwe ya kgotla bosheng jaana.
4154	Go utlwala gore, batho le bone ba falola, ga se ka ga nna le bape ba ba wetsweng ke matlo kgotsa ka tsela nngwe ba golafetse.
4155	Go utlwala gore bolwetse bo mo phamotse fela jaaka sefefo, Batswana ba sala ba itshwere molomo.
4156	Go utlwala gore, e rile kgwedi eno e simologa, mothusa tona ya thuto Rre Goya, a bua le morafe wa Bazezuru kwa Palapye ka kgang ya bana go tsena sekole, a bo a supa dilo dingwe tse di molemo ka thuto.
4157	Go utlwala gore mme mmaagwe o ne gakgamala fa a mo utlwa e le la ntlha a re “mama.”
4158	Go wela tsela gape go ka raya go kopana le tsela golo gongwe.
4159	Go ya ka bogogi jwa motse wa Mabuo, Sajene Kerupile ke sekai se sentle sa go dira ka boineelo.
4160	Go ya ka ditshwantso, go lebega batho bane ba e alotse mme ya iphitlhela ele fa gare ga mokgwatlha wa lelwapa la rona le lelengwe,” Omphile a tlhalosa jalo.
4161	Go ya ka Kgosi Dipina, Pekenene o ne a amogwa setilo ka ntlha ya fa maitsholo a gagwe a ne a sa amogelese; a re Kgosi Pekenene o ne a sa tlotle tiro ya gagwe jaaka kgosi.
4162	Go ya ka Kgosi Ndaba,bontsi jwa ditshimo tse, di lemiwa ke bomaipaafela ba MaZimbabwe, ba ba se nang sepe le go bona fa ba sokodisa morafe wa gagwe,mme se, se sa siama gotlhelele ka ba sa tshwanela go dira jalo.
4163	Go ya ka melao ya Botswana go thuba (burglary) go raya go thuba le go tsena mo ntlong bosigo fa go thuba mo go tweng “ house breaking” go raya go thuba le go tsena mo ntlong motshegare.
4164	Go ya ka Mme Monnane, fa e sale ngwaga o simologa, go setse go dule mo sekoleng bana ba le lesome le borataro, mo go bone a le mongwe a dule ka ntlha ya boimana.
4165	Go ya ka moeteledipele wa kereke ya Murunje mo Botswana, Moaposetole Bishop Julius, kereke ya Murenje e gorogile mo Botswana ka ngwaga wa 2010.
4166	Go ya ka molao wa lekgotla la metshameko, setlhopha sengwe le sengwe se tshwanetse go tlhomamisa gore kwa metshamekong ya sone ya gae e babalesegile.
4167	Go ya ka mothusa mogolwane wa mapodisi Bobonong, Rre Mack Sonny, ba tlhotlhomisa ditiragalo tsa thubetso di le mmalwa.
4168	Go ya ka Naledi, dithotse, fela jaaka maungo a tsone, di na le dikotla tse di farologanyeng tse di agang mmele.
4169	Go ya ka Onalenna, ga go na kgotlhang fa gare ga sedimo le Sekeresete kwa Mokokwana.
4170	Go ya ka pego, borukutlhi bongwe koo ke jwa dititeo, bongwe jwa go betelela (go thubetsa) bo bongwe jwa dipolao.
4171	Go ya ka pego, e ne e rile a le koo, Dr Seakgosing a bolela fa go tlaa baakanngwa dikokelwana di le tlhano mo Tutume mme ya Tutume e sa balelwe mo go tsone.
4172	Go ya ka pego, go bonala fa balemi ba masimo a Machana, kwa Ngwaketse Bopirima, ba tlaa ba belaela fa ba tlaa dika ba boile kwa masimo ba iphotlhere, ba sa roba sepe.
4173	Go ya ka pego, go ne go belaelwa fa bana ba diiwa go ithuta ke dilo tsa lorato.
4174	Go ya ka pego, Kgomodiatshaba e sa ntse e le motse o monnye.
4175	Go ya ka pego, morafe wa Lerala/Maunatlala wa se ka wa ya le mafoko a gore, mebala re e bona (kgaka) e sule.
4176	Go ya ka pego, nngwe ya dikgakolo tsa ga Mme Segobai e ne ya nna gore, a go se dirwe jaana.
4177	Go ya ka pego ya Daily News ya monogae, e ne ya bolela fa Moeketsi a ne a kgaogane di tokitoki, morago ga go thunyediwa ke bomo mo koloing ya gagwe.
4178	Go ya ka pego ya modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, dingwe tsa dikgang tse di tshwenyang banni ke tlhaelo ya metsi a leruo le setshaba ka kakaretso le tiego ya kapari ya sekole ya bana ba ba thusiwang ke puso.
4179	Go ya ka pego, ya se ka ya nna mopalamente fela a buang kwa phuthegong ele ya Palapye.
4180	Go ya ka polelo, sekole sa simolola go dira sentle, sa gaisa tse dingwe, mme ngwaga ono sa abelwa seetsele le setlankana ke Khansele.
4181	“Go ya ka polelo ya mongongoregi, ene ya re bosigo jwa Matlhatso mmelaelwa a na le mongongoregi ba tsamaya mmogo kwa ga mmelaelwa kwa a erileng ba tsena teng mmelaelwa a batla go itseela dikobo ka dikgoka mme ga lowa jalo mo go feletseng go gobatsanwa.
4182	Go ya ka puisano ya Naledi le motshwarelela ramapodisi a Mahalapye, Assistant Superintendent Ketsano Jankie, basadi bao, ba gweba ka go rekisa bojalwa mo malwapeng kana e le bommasepoto jaaka go tlwaelesegile.
4183	Go ya ka rre Ndaba, ke ka moo bontsi jwa bafalodi baneng ba fudusediwa kwa kgotlaneng ya Khurumela.
4184	Go ya ka Rre Tselanyane, Maake o tumile ka botsipa jwa banni ba one jwa go dira dithoto ka letlalo.
4185	Go ya ka Thanodi ya Setswana, nako ya botlhano mo mosong ga twe ke ya kgomo di phoka.
4186	Go ya ka Tlale, bosupi ka bo ne bo sa nonofa, mapodisi ba mo gakolola go fetela kwa kgotleng ya ditsheko.
4187	Go ya ka tlhaloso ya gagwe, kgosi yo o neng a busa pele ga gagwe, e leng Kgosi Leoketsa Lekhutile, e ne e le ene motho wa bofelo yo o neng a itse go bua le badimo mo motseng wa Mokokwana.
4188	Go ya ka wena, fa rre yo a gana go tsaya ngwana a go a tlhokafala gore o tsene mo lenyalong le ene o tlogele ngwana wa gago yo monnye jalo yoo santseng a tlhoka tlhokomelo ya motsadi wa gagwe?
4189	Go ya ka wena ke eng se se itsang bomme go tswelela mo botshelong?
4190	Go ya mogolwane wa mokgatlho wa Bana wa Lentswe la Ngwana (Voice of a Child) Mpolokeng Setswammung, a re lefatshe la Botswana le bone go le botlhokwa gore Batswana ba itse ka dingwao tsa mafatshe a mangwe.
4191	Goya o ne a bolela gore ka fa Batswana ba ratang metshameko ka teng dipalo di ka bo di menaganye gantsi.
4192	Goyapelegolebegafamoletlowa Son oftheSoilotlaategalegofeta goyaka dipalo tsa ngwaga ono.
4193	Green Pepper ga e babe jaaka pherehere le fa ntswa e bidiwa pepere, mme e na le tatso ya botlhokonyana mme e jega sentle.
4194	Guardian e tsweletse ya bolela fa e rile dikolotshana tseo, di Datsun E20 le di Ford Cortina di ne tsa kgaogana kwa madikologong (circle) a tsela ya Tlokweng ka nako eo, mme ya re go ne foo, tsa kgaoganya, nngwe le nngwe e ya go dira ditlhaselo tsa tsone.
4195	Ha ba le Zeerust ba nyeloha ba leba lefelo mane le bitswa Mmatshetlhwane ko Lehurutshe.
4196	Ha go fleets, lephata le tla nna le badiri ba le masome mararo, ba le lesome le botlhano e le baitseanape mme ba bangwe e le bathusi jalo.
4197	Hambukushu bag a Kgosi Mareka ba dumela gore Modimo wa bone e bong Nyambe a ba tlhodile e le batho ba thaba ya mosadi.
4198	Ha mongwe a na a ba tlhasela lonyatsong A re ke bodisase ba ka mo tshoga seemo; O na a tlaa thanya fela lomapo lo le tsebeng.
4199	He, bagaetsho, lalang ka ntlho madi a tshologa, Le pelo di gamuketse botlhoko, di tlaa fola.
4200	“Hee, banna ntsa di le kana kana di tshaba koko!” a botsa ka kgakhgamalo.
4201	Hee batho! a kgaitsadiake o tshwanetse go nthaya a re ke kgokgosetsa majwala?
4202	“Hee, ke akanya ke le ko primary, re ne re ja ma run-away (menoto) le ma look-around (melala),” ga latlhela rre mongwe wa batsena moletlo.
4203	“Heelang borra, lo a tlhodia monyadi o tsile.
4204	“Heelang ga re motho yo ke Otlaadisa o ratilwe go bolawa ke ntsa.
4205	“Heela, ngwana yo wa ga Baaitse o, o sale a mo aba a sa le mo diphatsaneng.
4206	“Heela tlhe mosimanyana ke wena ntsee he o dirang?”
4207	“Heela tlhe ngwanaka o mosimanyana wa ga mang, a wena ga o ye go ja?” ngwana a se ka a tswa molomo.
4208	Hee! ya nna tshwarang tshwarang.
4209	Hendrick a re, gone go solefetswe gore e tlaare ka kgwedi ya Diphalane ngogola ba bo ba setse ba nyadisitswe, mme ya nna gape letsatsi le ba saleng ba le beile fale!
4210	“Hey! ga o itse go latlha motho,” Ya ne e kete ke a etsaetsega, ntseane he wa re ke bua le mang, “Ke Nombulelo wa kwa Thembisa,” ka itoma diteme, ke tshwara kwa le kwa, kgabagare a ntaletsa lenyalo la tsala ya gagwe kwa Petermarizburg.
4211	Hularong sa gagwe ga sala matlhotlhapelo.
4212	Ian Khama a tlaabo a go neela teu.
4213	Ian Khama o ka tswa a na le seabe, fa motho a lebile ka fa a ntseng a busa ka teng le seemo se Kokorwe a boetseng ka teng go nna motsamaisa-dipuisanyo tsa palamente.
4214	Ian Khama ya go thusa bao ba ba dikobo dikhutshwane ka go ba agela matlo.
4215	Ija ke iponetse gompieno.
4216	Ijoo, ga o itse, go rwelwe dinama.
4217	Ijoo! ke fa di apeilwe ke ditswerere, di lebega.
4218	Ikopanye le ba lekgotla kana ba molao gore ba go ga kolole gore fa go ntse jalo tsela o ka tsaa efe, kana go ga kolola gore o senke eng se se ka nnang bosupi jwa gore o adimile moswi madi.
4219	Ikopanye le ba molao go go thusa go bona tharabololo ya kgang e. Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
4220	Ikopanye le bo boipelego go bona gore ka o le khutsana, a gona thuso e baka go e thusang go duela sekoloto sa sekolo.
4221	Ikopanye le mongwe wa lesika kana morutabana wa tsa bokaedi kwa sekoleng sa gago mme o ba rolele kgang ya gago nako e sale teng ba tle ba go thuse go bona tharabololo ditlhatlhobo di ise di atamele.
4222	Ikopanye le rraagwe ngwana mme o mo tlhalosetse gore o tlhoka thuso ya gagwe go godisa ngwana wa lona.
4223	Ina le lentle le a le itiretseng ka go rena ga kutlwano le kagiso.
4224	Inspector Basuti Mmereki wa sepodisi sa Mahalapye o kaile fa fa go na le tlhaelo ya dikoloi ka jalo ba tsaya nako go tsiboga fa ba begelwa dikgang tsa borukutlhi.
4225	Ipabalelo tseleng e simolola ka dikoloi tse di itekanetseng go tsamaya mo tseleng di lekantse merwalo.
4226	Ipabalelo tseleng le twantsho borukutlhi Ipabalelo tseleng le twantsho borukutlhi Re mo malatsing aa 60 a bofelo ja ngwaga.
4227	Ipapatso ya bontlhopheng ka boraro, e ntse e utlwala le go bonala go ralala Tlokweng.
4228	Itekanelo e balela le go duela lekgetho la go dirisa tsela.
4229	Itheetse mama,” mooki a bua a tswa go ya go tlamela balwetsi ba bangwe.
4230	Itlhatlhobelo kankere ya molomo wa popelo e mo di kokelong le dikokelwana tsa puso le tse di ikemetseng.
4231	Itseng gore Setswana sa re, ‘Di nwang di a dibosanya.’
4232	Itshidilo mmele e na le seabe se se tona mo go nonotsheng tlhaloganyo, mme go dira jalo go fe motho sebaka sa go lapologa le go akanya botoka.
4233	Itsholelo ya Botswana ka bophara le yone e tsile go amega.
4234	Itsise baagisanyi gore koloi efe e nna kae.
4235	“Iyiiiii! ga o buisane, ba tlaa go tima o ntse o ka re o tshwene jalo,” masadimogolo wa Modimo a itsamaela.
4236	Jaaka bontsi bo mo itse, lekgarebe le la Kgalagadi, la se ka swabisa baatlhodi.
4237	Jaaka e le motshwarateu yo mosha, ke tshwanelo gore Batswana ba sedimosediwe gore Rre Masisi ke mang totatota?
4238	Jaaka fa go ntse go twe atang lo ntsifale, Motona le ene a bo a ntse a tlhatloga le mephato.
4239	Jaaka fa re setse re utlwile, temana e re e inotseng e, e bua ka lenaneo le ka lone, Majwe Mining e ntseng e thusanya le dikole tsa Jwaneng le Maokane go tlhabolola maduo a dikole tsa kgaolo eo.
4240	Jaaka go ne go solofetswe gore ntwa e tla a nna ya masetla dibete, bogolo jang fa gare lekgotla la barutabana le puso, se ke sone se se ileng sa dirafala.
4241	Jaaka gongwe mo kgweleng ya dinao, dikompone di santse di le boutsana go tswela mo tswaing, ba ema nokeng mekgatlho e gore e godise segarona.
4242	“Jaaka le re gale age botoka le bee tante go itshireletsa mo diemong tsa tepo loapi tse di sa iketlang.
4243	Jaaka leroborobo la HIV le AIDS le gola, kitso le ka tsa madi le ditoga maano le dintlha tse dingwe di oketsegile.
4244	Jaaka le Tautona Khama a setse a laetse, a moretlwa o lele mo baneng le baithuting go ba tsenya mo mekgweng le dingwaong tsa Setswana go re isa kwa Botswaneng yo re tlaa nnang motlotlo ka ene isago.
4245	Jaaka motsadi wa ga go, maikarabelo a pabalaesego ya ga go a mo magetleng a gagwe mme go a swabisa go bona gore o beile lenyalo kwa pele ga dikeletso tsa bana ba gagwe.
4246	Jaaka nna le wena segakolodi sa gagwe se sa tseye tsia puo ya motlapele ya gore phomphokgwe yo o maithukutho mabe o iphatlha ka diphuka e le tsa gagwe.
4247	Jaaka re bonye maloba, mo gongwe go tsenelela ke ga go tsena kwa tirong nngwe kana moletlo mongwe morago ga nako.
4248	Jaaka re bonye, ntwa e ne e sale e simologile ka nako ele ya Bulela Ditswe.
4249	Jaaka re buile fa godimo fale, kgang e ya lengana e bolelwa ke Naledi (23 Lwetse 2015).
4250	Jaaka re buile, Kgabutlwe o tlaa bo a raya gore, o robile fela mo go lekanyeng gore bana ba je, ba se tloge ba ya le naga ba re ba tshabile tlala.
4251	Jaaka re buile kwa tshimologong, fa o bala mafoko a, go ka balega mme o tseye gore go kwadilwe sentle.
4252	Jaaka re itse, gare ga mananeo a, go a go tlhatlosa banana, go itirela dikgwebo, le a go tlamela bagolo le batlhoki.
4253	Jaaka re itse lefatshe la Batswana (Becwana) ke Bechuanaland.
4254	Jaaka re ne ra bona, ba tlhotse koo, ka fa tlase ga mokgalo, emetshane e sa sute fa tlase ga bone, le go kgala e sa kgale.
4255	Jaaka re ne ra bona nako ele, fa ba tsena koo, ba fitlhela go na le sengwe sa go ka fetisa letsatsi.
4256	Jaaka re setse re buile, ga twe go leka go tila malwetse a, ke gore re lekanyetse go ja sukiri.
4257	Jaaka re setse re supile, re bile re bonye fa godimo fale, mafoko mangwe a na le tlhaka eo, mme a mangwe ga a na nayo.
4258	Jaaka re setse re utlwile, ga twe kgang e ne ya begwa kwa kgotleng ya Setswana kwa Shashemooke.
4259	Jaaka re setse re utlwile, kgang e go buiwang ka yone, ke ya go lwantsha mhero.
4260	Jaaka re tlhabolologa, re bona jalo tiriso ya polaseteke e gola.
4261	Jaaka re utlwa, a tlelwa ke leano la go itshetsa ka diatla.
4262	Jaaka Wells le BDF tsa borre, motshameko wa bomme wa Police le Panthers le o ne ke ipoeletso ya motshameko wa makgaolakgang a ngwaga tlola.
4263	Jaanong, a go senye Kganano, foo mpa e bipiwa ka mabele.
4264	Jaanong, a ke batho ba ba ikwadisetse ipelegeng kana jang? fa ba bothabotha kwa maphateng a puso go leka go ikwadisetsa go kopa dithuso tsa puso jaaka tsa banana tsa YDF, Limid le ISPAAD.
4265	Jaanong, A kgonagalo ya go tsereganya BMD e teng, kana re tla utlwalela go thamiwa ga lekgotla le lengwe la sepolotiki?
4266	Jaanong, a re farologanye, ‘go tsena,’ le go tsenelela.’
4267	Jaanong a re fetele pele re bone gore lenatetshapuo le, le ka dirisiwa jang gape.
4268	Jaanong, a re lebeng makalana a mangwe jaaka a BOCODOL, le botlhokwa ja nna teng ga one.
4269	Jaanong, a re re, Dikgethe o bua ka palo ya dikgomo tse di noleng.
4270	Jaanong banna, iketleleng basadi.
4271	Jaanong, batho bangwe ba a lema, mme ka ba bona ba se na ba ba ka ba thusang, ba lema fela mo go lekanyeng go tshetsa bana mo lwapeng.
4272	Jaanong Batswana, a re simololeng go bala, tota le go ithutha ka dikgalololo tsa baitsaanape ba tlhokomelo tikologo le batlhotlhomisi ba masaitsiweng le dibetso tsa tlholego.
4273	Jaanong betsho, a re yeng mabenkeleng kana re lemeng Green Pepper mme re itlwaetse go e ja e le tala kana e fufudisitswe gole sekae, gore ere berekele.
4274	Jaanong betsho, go go ntsi mo re ka go tlhalosang ka go tenega ka jalo gongwe reka lebelela gore gone go tenega go ka nna borai jang mo matshelong a rona.
4275	Jaanong betsho, mabaka a go tenega a tsena fa kae mo kgannyeng e? Bontsi jwa rona re ne ra tshoganyediwa ke go bolelelwa fa rena le mogare wa HIV mme ra rulaganyediwa lenaneo la tshidilo maikutlo gammogo le ba malwapa.
4276	Jaanong e rile fa ke tsena ka dirwa mothusa tona, mme ka bo amogela.
4277	Jaanong fa seane se re, ga e gate lore lo kgopo, se raya eng?
4278	Jaanong fa seemo se ntse jaana, go bo go ka dirwa eng?
4279	Jaanong ga go na yo o sa ntseng a ka ipoka ka dikgomo tsa gagwe ka gore di meditswe ke leuba.
4280	Jaanong go bula tsela ya kwa re go yang, re boela fa morago fale, ngwaga e le wa 2014.
4281	Jaanong go digela kgang ya rona ra reng?
4282	Jaanong go saletse motlhophi go tsaya tshwetso.
4283	Jaanong ithulaganyeng pele, le kope bo ralekgotla go nna mo bokopanong jo, go gakolola.
4284	Jaanong ka ke sena sesupo sepe ba ga bone ga ba dumalane le se ke se buang ka ebile ba setse ba simolotse go lwela boswa.
4285	Jaanong ke ao Mafetsakgang; a segile tema, a beile sekai.
4286	Jaanong ke bao ba bonanye fa ba neng ba sa solofela teng.
4287	Jaanong ke botsa go wena mmamalome gore ke dire jang gore ke kgone go tswelela le botshelo.
4288	Jaanong ke eletsa go ipapatsa mo Kutlwano.
4289	Jaanong ke lemogile gore ke tla swela mo toronkong ka ke na le bokoa gape jwa go sa dirisa sekausu mo ke setseng ke na le bana ba le bane ba ke palelwang ke go ba tlhokomela!
4290	Jaanong kgang e wela e reng?
4291	Jaanong koporase ya bone e simolotse go dira dipoelo.
4292	Jaanong lefoko lengwe ke leo ga twe go beeletsa.
4293	Jaanong, le se na madi, leka tswelela pele jang?
4294	Jaanong le tshwanetse la itse gore mmusi o dira jalo.
4295	Jaanong malatsi ano go senyegile.
4296	Jaanong Mmamalome ke botsa gore re dire jang gore mosimane a nnyale ka gore le ene a re kgang e ga e mo tshidise sentle.
4297	Jaanong motlogolo leka go bua le botsadi o utlwe gore bone ba bona kgang e jang.
4298	Jaanong, Naledi e tla latedisa ditiragalo tseo le gore ke eng lefatshe la Botswana le a mangwe a ne a lemoga botlhokwa jo seabe se baithuti bao, baneng ba nna le sone gore lefatshe leo le bo lele mo thitibalong e leleng mo go yone dingwaga tseno.
4299	Jaanong o lemoga gore, tota ga go na noga, bana ba tshositswe ke sebokolodi.
4300	Jaanong o tlaa botsa gore kgang ya rona e gogela kae?
4301	Jaanong potso ke gore go ne go tshwanetse go kwalwa jang?
4302	Jaanong potso ke gore, lore ke eng?
4303	Jaanong puo ke ya mahutsana kgwedi eno.
4304	Jaanong re botsa gore sephiri ke sa eng go ne go sa lalediwa babegadikgang mo phuthegong ya ditlhopho tsa komiti ya JUDO ya monongwaga le gore ditharabololo tsa ngogola di rarabolotsweng jang?
4305	Jaanong re digela kgang ya gompieno re reng?
4306	Jaanong re dire jang?
4307	Jaanong, re kopa jalo gore bobegadikgang jwa lefatshe leno bo tlhwaafalele go kwala ka dikgang tse di amanang le tikologo.
4308	Jaanong, rele batshela-le-mogare a re ikgakologelweng.
4309	Jaanong seane fa se re lore lo ojwa lo sale metsi, se raya eng?
4310	Jaanong seane sone se raya eng?
4311	Jaanong wa temo thuo ke oo, o lebega o tima, kana o tukela tlase.
4312	Jaanong yak o go ba molao wa tlhokomelo ya ngwana, o ba lemotshe gore mmangwana ga a na bokgoni jwa go tlhokomela ngwana.
4313	Jabeng a re, e le morafe, ba ne ba dumalana le ene mme ka jalo, ba ne ba ka reetsa fa go ne go ngongorega Rre Mmereki ka jaana go tlhophilwe a seyo, e seng Motshidi.
4314	Jalo Gobuamang a ya go nna kwa thabeng nngwe, mme lefelo leo la bitswa Tlhasokwane.
4315	Jalo he, a ba tiise, ba tshwaragane le barutabana, ba thuse bana ka fa ba ka kgonang ka teng.
4316	Jalo he, a bona gore ngwaga ono, a agelele go feta jaaka a ne a dirile ngogola.
4317	Jalo he, ba tlhama dipina go ya ka moletlo o ba tlaa bong ba o laleditswe fa go letsa marapo gone, ba go ithutile mo mophatong wa Makgasa ba e leng bo mogolo a bone.
4318	Jalo he, bontsi jwa rona ga re itse fa pherehere fela jaaka dimela tse dingwe e na le mosola mo botsogong jwa rona.
4319	Jalo he, bosigo ga bo na phirimane.
4320	Jalo he, e tlaa re gompieno re nne re tswelele re bue ka manatetshapuo.
4321	Jalo he, fa e re Naledi e bua ka lengana e bo e re, o ka o bona, e fapogile Setswana; e ile le naga.
4322	Jalo he, fa re re metlhale, re dira phoso.
4323	Jalo he, ga re ka ke ra kgona go bua ka manatetshapuo otlhe, fa e se go nna re tlopola fela.
4324	Jalo he, ga twe o ne wa tla ka setlhogo se se reng, “Letsatsi la mafatshefatshe la teme ya ga Mme.”
4325	Jalo he, go bonala kotla e, e tlhokwa thata ke bana ba bannye.
4326	Jalo he, go na le bareki le ba ba rekisang.
4327	Jalo he, go nna go tletse thata kgotsa go le mosuke jaaka ba bua.
4328	Jalo he, ke ne ka iphitlhela ke le fa gare ga naka tsa nare ka go kwala Setswana, selo se ke iseng ke ko ke se dire.
4329	Jalo he, ke sone se go lebegang puso e lebile basadi thata ka lenaneo le.
4330	Jalo he, kgang ya rona gompieno ke go tlhalosa lefoko ‘lepotlapotla’ le go feleletsa seane sele, jaaka go kopilwe.
4331	Jalo he, le ka bo le kgaogantswe e le ‘go le,‘ e seng ‘gole.’
4332	Jalo he, morafe wa kgothadiwa go tlhokomela tikologo ya bone.
4333	Jalo he, Naledi e ne e tshwanetse gore e re, ‘Letlhoko la ditiro le le golang….
4334	Jalo he, re ka re, makwati ke one letlalo la setlhare.
4335	Jalo he, re utlwa go twe, e rile go bona le tlhaela, lekgotla la kopa madi mo go boradikompone mme la se ka la bona sepe; la tla le iphotlhere.
4336	Jalo he, Tlhapi e na le mosola o montsi thata mo mebeleng ya rona mabapi le botsogo le boitekanelo.
4337	James Morris, mongwe wa bathai ba lekgotla kgotsa mokgatlho wa Kuru, a re o thaetswe ka fa tlase ga tsamaiso ya sedumedi.
4338	Jankie o boletse fa mo kgaolong ya gagwe, melato ya go rekisa bojalwa go se na diteseletso e gola.
4339	Jannong ditlhogo di batla eng mo motsokong.
4340	Jason: Ba ne bale borobabobedi mme gompieno go setse ba le barataro sehularong sa mosimane ale mongwe le mosetsana ale mongwe.
4341	Jason: Ke ne ka ithuta go kgweetsa dikoloi tsa megobagoba,Horse & Trailer, mme ka bereka jalo ke rwala dithoto go tswa Aferika Borwa go tla kwano Botswana.
4342	Jason: Ke tshela fela ka madi a bagodi a puso e re a nayang.
4343	Jele o tsweletse a re, o simolotse go bona theko mme ele boutsana ka Labone mme ditshupo di sa bolo go simolola ka Mosupologo.
4344	Jele yo ene a neng a rekisa dithunya ka go farologana, ditlatlana, le mangena a re dingwaga tse dingwe tse o ntse a dira sentle.
4345	Jesu o ne a araba ka gore, dilo tse Moshe a neng a di letleletswe, di ne di sa nna jalo go tswa kwa tshimologong.
4346	Jo boletswe ga se koi tlhe!
4347	Joran Schoming o ne a teilwe leina le lesha la Setswana gotwe Rapula, le go boletsweng fa a ne a le rata thata, ebile a rata go bidiwa ka lone dinako tsotlhe, fela jalo le bakaulengwe ba gagwe ba ne ba sena mathata le go bidiwa ka maina a Setswana.
4348	Joseph a re gaa ise ako a bonyabonye mme a itoma molomo wa tlase ka go godisa bokgoni jwa gagwe.
4349	Joseph Dijara - Kakapa ya botaki ya Zowa Joseph Dijara - Kakapa ya botaki ya Zowa Motheo wa ga Tautona, Dr.
4350	Joseph: Re eletsa go ipona re ipereka, re bereka Mafitlhakgosi.
4351	Joseph yo tota a tlholegang kwa Toromoja, a le dingwaga di 27, ke motaki mme o boleletse Naledi fa a tshotswe ka bokgoni jo mme a bolela fa go tshela yoo dithetsenyana.
4352	Jutas a kokobala mowa a tswa a ya go nna kwa lefifing.
4353	Ka 1884 Mackenzie ba buelela le mohumagadi wa Ennyelane mme a romela masole a eteletswe ke General Warren mme ba bolotsa ntwa go busa lefatshe la Batlhaping, Barolong le Bagamotlhware mo Maburung.
4354	Ka 1989 kgwedi ya lwetse e tlhola malatsi a le lesome le boraro, Direlang o ne a fiwa tlotla ya go nna mogaka mo go ruteng ka tsa ipabalelo tseleng.
4355	Ka 1995, a boela sekolong gape kwa moseja wa ga Mmamosadinyana (UK) go ikoketsa dithuto tsa tepo loapi kwa sekolong sa Reading a dira dithuto tsa Honours Degree in Meteorology.
4356	Ka 2001 Lephata le ne la semilodisa lenaneo le lešha la thuto le le akaretsang dingwaga tse supa Poraemari, tse tharo tsa sekontari tse di potlana, le tse pedi tsa sekontari e kgolwane.
4357	Ka 2010 ka August a ntsha bogadi a be a ntsholofetsa gore re tlaa ya go pega maina kwa ga molaodi mme nako kgolo ke eno.
4358	Ka 2010 ke ne ka mo duelela gore a kgone go kwala gape a tle a kgone go bona phatlha kwa UB.
4359	Ka a dira le ene letsatsi lengwe le lengwe Kgosi Godirilweng Matshabe wa motse wa Mabuo a re go bereka le Sajene Kerupile go dira tiro bonolo ka a le boineelo jo bo gakgamatsang.
4360	Ka a goletse mo lehumeng la go tlhatswa mosese bosigo, a bona gore o tlaa bo a itse go e fapaanya.
4361	Ka a itse tiro gore ya me e tsaya bontsi jwa nako ya me, ga a letele gore ke goroge kwa lwapeng gore ke mo thuse ka tiro ya sekolo.
4362	Ka akabala ka lobaka, ka bo ka bona gore go sa itse go botoka go na le go batla kitso ka gore bodiphatsa ke go nna le se e seng boammaaruri o boo se tsaya jaaka nnete.
4363	Ka akabala lebakanyana ke ipotsa ka maina a digagabi tse.
4364	Ka a le setswerere sa go roka, Sedilame a roka digaretene tse di tlaa tsenang mo ntlong ya ‘lephoinyana’ la gagwe, pelo ruri molotsana.
4365	Ka amogelwa ke mme mongwe fa go arabelwang megala teng, mme fa a impolelela, a re ke ene Nango.
4366	Ka a na le ngwana wa mo-na-le bogole, Rre Ramateke o ne a gwetlhega go tsenya letsogo mo go tlhatlheleleng baithuti ba ba-na-le bogole tiro ya diatla ka ba e tlhaloganya botoka go na le ya ditlhaka.
4367	Ka a ne a le kgeleke ya puo, ga bo go le bonolo go rulaganya mafoko a gagwe, kapari yabo e le ya letlalo la tshephe, mma-Leiso a mo tloditse letsoku a ntse mosetlhana ngwana wa mosetsana.
4368	“Ka a ne a rata mokgabo ebile ale setswerere, e ne ere faa sena go ipaakanya abo a tla go ipapisa le nna.
4369	Ka a ne a setse a mpontshitse melawana ya bokwadi, a dumela gore ke ka simolola go kgwarinya, mme ka dira jalo.
4370	Ka a sa ntse a le mmotlana Bibo gantsi o thusiwa ke mmaagwemogolo, Ponatshego Kaisara, go rekela mmaagwe sengwe se se ka mo itumedisang.
4371	Ka ba bangwe baapei, go se ke go nne jalo.
4372	Ka ba bangwe ga ba batle go dira sepe, ngwana yo mongwe a felele a itlhoboga, a dira tiro Mo godimo ga gore motho o lomile ka meno, Setswana se re, go na le magetla marwalela ba bangwe.
4373	Ka ba di rata bobe dikgang batho ba motse wa Letswai ba simolola go buela mo magwafeng ka fa diritibatse di ntshitseng Kedi mo lebitleng ka teng, dingaka tsa mo mebileng!
4374	Ka ba fitlhetse go se na le fa ele sepe, go tlaa twe batho ba, ba ne ba wela maupong, kgotsa go twe ba wetse maupong.
4375	Ka ba Moonyeenn Lee Associates ba ne ba ntse ba beile Lerato leitlho, ba se ka ba diya sebaka, ba dira Motshwarakgole leloko la bone.
4376	Ka ba ne ba le mophato, ba na le leina, basadi ba ba Mafetsakgang le bone ba simolola go dira ditiro tsa mephato tse di neng di dirwa nako eo.
4377	Ka ba ne ba sa tsene sekole, Kotaeshele le Setampore ba simolotse go opela ko madisong ko Maanegi.
4378	Ka bangwe ba re batho ba bua ka fa ba batlang ka teng, a le ke lengwe la mafoko a masha a Setswana kgotsa Dikgang/Daily News e reletse loleme?
4379	Ka ba se ke ba a tlhoka maano, motho wa monna ke go laela mmaagwe bana ba gagwe ba babedi ka matsetseleko gore kompone ya bone e bone tiro nngwe kwa Kasane ya bo e le gone jaaka a tsene ka ga re itse.
4380	Ka batho ba le makgolo a botlhano le boraro, Gamononyane o wela ka fa tlase ga Metsimotlhabe fa Suping a le ka fa tlase ga Molepolole ka batho ba le makgolo matlhano le masome a mararo le bosupa.
4381	Ka batho ga re tshwane, bangwe re ja ka bonya, bangwe ka pela, bana ba ba neng ba a ja ka pela ba ne ba felela ba jele thata go feta ba ba jang ka bonya, mme go twe ba a phaka.
4382	Ka batho ke ba o ka re ba alelwa magala ba, a nna dingwaga di le pedi fela a bo a setse a fisega, a fetela pele.
4383	Kabelo, kana ke re rraagwe George?
4384	Ka bo ke inaakantse le bone o ka re ke selailai, ke ya kwa ke sena go tswa ka fa.
4385	Ka bo ke ipaakanyeditse seemo se nna kgarebe e tshetlhana, ke thekeleditse noka ka mosese o molelele le mangole ke a hupeditse, tota sebe sa phiri e le go tshaba go tlhoma ka mpa ya sebete, ke epela mabele fa fatshe go tsaya mabele a podi.
4386	Ka bokhutshwane, Tsodilo ga se fela motse o re lebileng go tsena ka one, ke tsone dithaba tse re di bonang tse.
4387	Kabo Lekgoanyana ene a re mokgatlho o, o mo diretse dilo tse dintsi.
4388	Ka bomadimabe, fa nonyane e ya Modimo e ka tswela fa ntle motshegare, di tla e goelela nong tsa loapi, e kete di bone mmaba noga.
4389	Ka bo metsi, boloko bo ka tima molelo oo.
4390	Ka bonako a di pega ditweega, a goga sekotsekara a se atametsa.
4391	Ka bona sentle gore batho ba ba tsaya gore ke moruti, ka leba Mosa, ene a jele kgakge, o ka re motho a bone noga ya majwe.
4392	Ka Bone o tsaya ka lengwefela, Naledi o mo raya a re, a atlarele.
4393	Ka boremo jwa mogoma ga bo tlhobogwe, molemi a ikgomotse fela ka gore o tlaa ja talane.
4394	Ka botlhano jwa tsone, di tla kopana le tse supa gotswa ka botlhaba ko legatong la bobedi.
4395	Ka botsa ka bogale.
4396	Ka Botswana a dumela mo tlhakanelong ditrelo le sengwe le sengwe le go sa kgetholole batho ka letso le mmala, batho bantsho ba ne ba tsena ko sekolong seo.
4397	Ka di a hula, di a nwa, di a kgora, di a sisa, go a gangwa, mashi a mantsi.
4398	Ka di bona ruri, gone go sasankega mo!
4399	Ka dijwalo di butswa ka go tlhatlologana, e re pele ga tse e leng tsone tota di butswa, e bong mabele, mmidi, le dinawa, go jewe dikgankana, go jewe nyebu le makgomane.
4400	Ka dikhwaere ga di ke di tlhoka go tlhaselana ka dipina, le mo letsatsing leo, dikhwaere tse ka bobedi tsa dira jalo.
4401	Ka dilo di a fetoga, matlhaku ga a sa tlhole a dirisiwa thata go agelela malwapa.
4402	Ka dilo dingwe, jaaka molao ole wa dikole dingwe, le ole wa ditlhatlhobo tsa mophato wa botlhano, (Form V) Sekgoa sa tlotlomadiwa go feta Setswana.
4403	Ka dilo makwati di kwatabololwa mo go ba bangwe, ga twe Mme Tities a re, o ithutile go roka mo mogwebing yo mongwe kwa Tsabong.
4404	“Ka dinako dingwe ke ne ke tsamaya ke le nosi fa ba sena lenaneo la go dira jalo e bile kele motlotlo le yone folaga ya lefatshe leno e phaphasela mo baesekeleng yame.
4405	Ka dinako tse dingwe ba ne ba a tle ba tshware bangwe ba rona mme ba ba latlhele mo diseleng.
4406	Ka dinako tse dingwe, mogare wa HIV, o kgona go tsaya dikgwedi tse thataro pele ga o ka itshupa.
4407	Ka di natefelelwa ke go hula fa, Morwadi o nna a tshogile, a belaela gore, dikgomo tse, di ka nna tsa tlhagelela mo tshimong tsa mo senyetsa.
4408	Ka dingwaga go ne go bonala di ile mo go kgosi, ra dumela gore fa ene o kgona go itepatepanya le mosepele, le rona re tshwanetse ra kgona.
4409	Ka dino ke dino, bangwe di ba fenyetse, ba felele ba dira dilo fela tse di hakgamatsang, dingwe di hutsafatsa.
4410	Ka dipolelo tse re leka gore wena o le mmadi o tsenye letsogo mo dikgwetlhong tse di lebaneng bomme go tlhabolola seemo.
4411	Ka ditiro di re posa go anama le lefatshe leno, ke ne ka iphitlhela ke direla kwa Rakops kwa ke neng ka fitlha ka iponela lekau teng ngwaga tse supa tse di fetileng.
4412	Ka ditso di ne di fetisiwa ka dipolelo tsa molomo go tswa mo batsading goya baneng le dikokomaneng, mangwe mafoko, ditiragalo di ne di timediwa, di fetolwa kana di lobiwa gotlhelele.
4413	Ka e le mokgwa le tsamaiso ya Setswana, Kedisaletse le Rakgole ba ne ba sa ya kwa Mochudi.
4414	Ka e le monna wa motho ga ke bone gore a go ka nna bonolo gore a tswe kwa lapeng gore a ise ngwana le wena kwa ngakeng jaaka o eletsa.
4415	Ka e le motho yo o tswang kgakala a rata ngwao ya Setswana, ya re a goroga mo seromamoweng a feta a kgatlhega thata ka botswerere jo Billy Mokgosi a neng a tshegeditse thulaganyo ya Dipina le Maboko ka teng.
4416	Kaelo a bonwa a lela selelo se se botlhoko, keledi e rotha mongwe le mongwe a mo lebile.
4417	Kaelo o ne a gogwa kwa Modipane United a tabogetswe ke botsamaisi jwa sone go tla go ogola setlhopha mo tebetebeng ya go wela tlase ga liki ya Debswana.
4418	Ka ema ka dinao ka bua le ene, a nkaraba ka bogale!
4419	Ka e ne e dikile e nele, tsa bo fitlhela bo le teng sentle.
4420	Ka e ne e lala e tsamaya bosigo jotlhe, motlhala wa yone mo mosong wa Laboraro, wa bo o gasame le Oodi, ka banni ba kgotlana ya Lelotong le bone ba tsogetse mo go one, mme le bone ba tabogela kwa kgotleng go begela mapodise.
4421	Ka e ne e le nako ya malatsi a Botsalo jwa Morena, ra di bona tsotlhe.
4422	Ka e ne ya re go thanya mo bojalweng a bona ke golafetse, o ne a seka a nkisa kokelong ka a ne a bona gore o ka ya kgolegelong.
4423	Ka e sa ile khutsana, Keletlhokile a mo raya a re, “le gone o ntshetse morago ka motho, a ga o ise o utlwe gore o nyala ngwanyana yo a nnang le ene mo ntlong, ke eng o sa e go bua le ene yoo wa tswa mo go nna?”
4424	Ka e sale ke kgaogane le rraagwe ke ne ka iponela rrenyana ebile o mpha lerato le ene ngwana tota oa mo tlhokomela.
4425	Ka e tshwaraganetswe, e dirwa ke batho ba bantsi, e nne motlhofo.
4426	Ka fa e buang ka teng, setlhotlha ga se gotse se le nosi, se gotsa se kopanye le sengwe.
4427	Ka fa go begwang ka teng, modulasetilo o ne a ile go araba selelo sa kgosi ya motse oo, e leng, Kgosi Mosinyi.
4428	Ka fa go begwang ka teng, pula e ne ya feta ka motse o, kgwedi ya Hirikgong e le masome mabedi le bobedi.
4429	Ka fa go bolelwang ka teng, banna ba ka thusiwa fela fa monna a le mongwe, a ka ikopanya le basadi ba le babedi go dira kgwebo.
4430	Ka fa go bolelwang ka teng, e ne e se la ntlha mogwebi yo a kopana le tiro e ya go loga moriri.
4431	Ka fa go le lengwe letlhakore la bokete jwa 60kg, go tlaa tlhomiwa matlho mo ntweng ya banna ba ba itayang go utlwala, eleng Kabelo Bagwasi wa DTCB le Kefentse Molalapata go tswa UB.
4432	Ka fa go le lengwe, puso e dira ka tsotlhe go thapa dikompone tse di kobang leruo mo ditseleng le go fokotsa bojang le ditlhare fa thoko ga ditsela.
4433	Ka fa go ntseng ka teng, bojang bo bo ka nna jwa latlhisa batho go lema ka bo bogale mo bo ba itsang le go tsena mo masimo tota.
4434	Ka fa Kgalapitse, ga utlwala sentle gore ba tswa kwa molapong o montsho.
4435	Ka fa le kwadilweng ka teng fa, lefoko le, le kaya palo; le raya bone.
4436	Ka fa le kwadilweng ka teng, lefoko ‘gole’ le raya kgakala.
4437	Ka fa letlhakoreng la Wandi-Wandi gone makawana a ga Bright a tswelela ka go bereka ka thata go leka go tila ditlhaselo tsa benggae.
4438	Ka fa letlhakoreng le lengwe, bangwe ba re Masisi a seka a emela maemo a, ka o setse a ya go tlhatlhama Tautona Seretse Khama Ian Khama go nna Tautona ya Phathi.
4439	Ka fa mhameng wa temo, Motswana o ne a tlotlile mabele thata ka ga a fenyediwe ke letsatsi jaaka dijwalo tse dingwe.
4440	Ka fa Mmualebe a bonang ka teng, diphoso tse, ke tsa motho a ne a dira a itsapa, e seng a gakilwe.
4441	Ka fa o bonang ka teng wetsho, go kgamilwe mang?
4442	Ka fa pego e ntseng ka teng, mafoko a matona kwa phuthegong ele ya Mmatshumo e ne e se go tla diphuthegong fela.
4443	Ka fa Setswana se kwalwang ka teng, ga go a tshwanela go nna jalo.
4444	Ka fa teemane ye e leng nnye ka teng e berekwa mo go gakgamatsang.
4445	Ka fa thanodi tse pedi tse di tlhalosang ka teng, re tlaa tsaya gore mafoko a, a raya selo se le sengwefela.
4446	Ka fa tlase ga lekgotla le, go makgotla a mannye a dikgaolo ka go farologana.
4447	Ka feleletsa ko Molefhi gone ko Mochudi kwa,” a tlhalosa Kwapa.
4448	Ka feta ka mo rolela selelo sa me, a dumelana le nna go re re ye gae mmogo gore a nkimolole lehuma ka a ne a lefilwe sentle.
4449	Ka fitlhela phuthego e nthotoletse matlho, o bona gore ba nyorile go utlwa dibe tse di sa tshwaneng le tsa bone, e seng tse ba tlholang ba di bua.
4450	Ka foo re raya gore ga e ke e re metsi a se yo, WUC e bonwe.
4451	Ka ga di hule sentle, ga di kgore, ga di sise.
4452	Ka gadima mme ka seka ka bona sepe.
4453	Ka gale, fa bana ba tshwere tiro, ba a tle ba eletse gore mogolo mongwe a tle tirong eo, go tla go ba tiisa moko, kgotsa go ba latlhelela lefoko lengwe, le ba ka le tsayang mhago.
4454	Ka gale fa phuthego e tshwerwe kwa kgotleng, e bidiwa ya kgotla.
4455	Ka gale, go ata go raya go oketsega, go ntsifala.
4456	Ka gale o ne a tsogela batho botlhe pele.
4457	Ka gale, re solofela gore pula e ne selemo.
4458	Ka ga twe ‘loruo,’ leemedi e tshwanetse go nna ‘lo’ e seng ‘di.’
4459	Kagiso,Itshireletso le Pabalesego ke ditshetlana tse di botlhokwa tsa go dira tswelelo ya go atlega ga lefatshe la rona jaaka tebelopele ya 2016 e tlhalosa.
4460	Ka go atolosa boleng jwa Setswana, re leka gape go tiisa ipapatso go itepatepanya le ee dirisiwang mo dipuong tse dingwe tse go kwalwang dikoranta ka tsone.
4461	Ka go bo puso e ne e mo file madi a go ithuta, ga a ise a ko a boele morago, a tswa ka tse ditsididi, a gaisa baithuti ka ene botlhe.
4462	Ka go buiwa ka go senya, ke eng go sa tlhamalalwe fela ga twe, pula e ne ya senya, go na le gore, go twe, e ne ya baka tshenyo?
4463	Ka go dira jaana, Mosetli o tshegetse potwana, e itshetletse.
4464	Ka godisa bana ba ke le nosi rraabo a sa nthuse.
4465	Ka go êfa ke go sireletsa, go hema, e re ngwana a bidiwa leina go twe, Omphemetse, ke gore Modimo o mphemetse, yo mongwe go twe, Oefile (Modimo o efile), go raya gore, Morena o sireleditse, o hemile.
4466	Kago eo e tlaa simolola mo ngwageng o mosha wa madi wa 2013/1014.
4467	Ka go farologana ga tsone, dithotse di bolelwa di thusa go hema go tsenwa ke malwetse mangwe jaaka kankere ka go farologana ga mefuta ya yone; nngwe ke ya lebele, nngwe ya lela le le tona, fa e nngwe e le ya setlha sa banna.
4468	Ka go isa pelo mafisa, go raya gore, batsadi ba ne ba tla ba solofetse thata.
4469	Ka go ithata mo go kalo balekane ba gagwe ba mmitsa ‘Saikobakoba’.
4470	Ka go itlhoboga, a bona bangwe ba tswa kwa Ncojane mme a tshela le bone le fa morago ba ne ba mo koba.
4471	Ka go lebela pele, ya bolela fa ngwaga wa 2016, e tlaa nna ngwaga wa pula e ntsi thata.
4472	Ka golela mo go yone mme ka tlhomamisiwa ka 1967.
4473	Ka go lemoga fa ba na le talente, Kotaeshele le Setampore ba simolola go letsa mo marekisetsong a dino, ba atswiwa ka dithebenyana kgotsa sekale sa bojalwa.
4474	Ka go lemoga fa Kotaeshele, yo go dumelwang e le wa dingwaga tsa bo 1950 a ne a tshelela mo lehumeng e bile bonno jwa gagwe e se jo bo itumedisang.
4475	Ka gone go fetoga le go gola ga puo, mopako jaanng o raya dilo tse pedi.
4476	Ka go ne go le letlatlana, yo Kgotso a kopa gore re tsene mo lwapeng re ikomose.
4477	Ka go ne go le leuba, go se na pula, dijwalo tsa gagwe tsa babalelwa ke letsatsi tsa a swa.
4478	Ka go ne go nna go tletse tlhakatlhano ya banana le bojalwa, ba bona go le botoka go o fudusetsa kwa polaseng ya Dqae Qare.
4479	Ka gone go palelwa mo, motho a felele a batlelwa sengwe sa go itshegetsa.
4480	Ka gone gore borukhutlhi bo tletse lefatshe, kgang e nne gore a bo lwantshiwe, bo fedisiwe.
4481	Ka gone gore Sekgoa se ne sa tseelwa kwa godimo thata, bontsi jwa felela bo tlotla bo bo bo tlwaela go se bua go feta jaaka bo dira ka Setswana.
4482	Ka go neng ga rolwa dipego tsa modulasetilo wa lekgotla, pego ya mokwaledi le ya mo tshola madi ka go latelana ga tsone, mme ka ntlha ya tlhoka tumalano ka gore a ke go tshwarwe ditlhopho kgotsa nyaaa, maloko a hapaana ka mafoko.
4483	Ka gone re ne re tlhoka go lekola bangwe kwa Ukhwi, re ne ra swetsa go buisana le bone ka mogala.
4484	Ka Gontle a ne a setse a kile a etela lefelo leo, ya bo e le ene lesedi la dinao tsa rona; mme a bo e rile fa re emelela kwa Palapye a bolela fa go na le lefelo lengwe kwa Palatswe yo mogologolo fa badimo ba obamelelwang teng.
4485	Ka go rata dikgang jaaka Big Brother, Beauty o ne a iphitlhela a tshwanelwa ke go bua ka monna wa pelo ya gagwe.
4486	Ka gore fa ba sekhukhu ba ntse ba tlhobosetsa Katse kgoro ya palamente jaana, kwa Domi le gone ba ne ba ntse ba leka go ingapangapela ka go bolela gore Katse o lebile kwa palamenteng go emela Batlokwa.
4487	Ka gore HIV e kgona go anamisiwa ka mashi a lebele, o se ka wa amusa ngwana ka lebele.
4488	Ka gore mosadi ke wa setlhako sa banna le basadi ka go latelana ga bone.
4489	Ka gore, ‘o’ yo ke leemedi, re ka mo tlogela mme ra re, ‘Ó a ja.’
4490	Ka go rialo, a re go botlhokwa thata gore mongwe le mongwe a di eme nokeng.
4491	Ka go rialo, ba odile lonao kwa sekoleng.
4492	Ka go santse go na le go sa lebeng batho sentle, le go ba kgetholola, fa o tsaya kgato ya go itlhatlhoba, o tshwanetse go bo o itshekatshikile, e bile o ipaakantse.
4493	Ka go sula pelo, go tlaa bo go rewa gore, Nthepha o hutsafetse, mafoko ale a ga Tshetsana a mo utlwisitse botlhoko.
4494	Ka go thusanya jaana, e ka re fa yo o setseng a bona sengwe se se belaetsang ka fa tsaleng ya gagwe, a tlhaba mokgosi mme borukhutlhi jo bo neng bo ka dirafala jwa kgaupediwa.
4495	Ka go tlhobaela, Mhati a ya kwa a robalang teng go ya go mo tlhola.
4496	Ka gotwe mmamotse o bonwa mmantlwaneng, a re o sale a itshupa gore ke moopedi wa tlhwatlhwa a sale mmotlana.
4497	Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe BDP e gatile monwana wa kgonope?
4498	Kago ya ntlo e, ke bontlha bongwe jwa ditlhatlhobo tsa baithuti bao.
4499	Ka ikutlwa ke nametsega, le maikutlo a me a wela tlase; ya bo e le jaaka ke kgothala mme ka simolola go kwala letsatsi le letsatsi.
4500	Ka ineela go fitlhelela a fetsa.
4501	Ka ipotsa gore a ke mo dumele kana ke reng?
4502	Ka ipotsa gore ke ofe yo o nkitseng yo o nkgoang mo lentsweng la Tswapong!
4503	Ka jaana letsholo la metsana ya Sehunoule Motshegaletau le ne le itebagantse segolobogolo le ditshingwana tsa merogo tsa mo malwapeng, Dr.
4504	Ka jaana mosepele wa go thusa Batswana ba ba kobo dikhutshwane go inoga mo lehumeng o sa ntse o tsweletse,go rulagantswe gore pele ga ngwaga ono o ya fifing, go bo go setse go kile ga etelwa dikgaolo tsa Kgalagadi, Borolong le Okavango.
4505	Ka jalo a kua mokgosi gore Batswana, go simolola fela ka one morafe wa Bakwena, bagwebi le diopedi, ba thuse.
4506	Ka jalo, a re makgabaganyo a batsamaya ka dinao le difokotsa mabelo di ka thusa bakgweetsi go fokotsa lebelo le go thusa le batho go itse fa ba ka kgabaganyang tsela teng.
4507	Ka jalo a re seo se ne sa dira gore a gole mo kgwebong ya gagwe ka a ne a dirisa dikitso tse a di ithutileng go ipapatsa mo maranyaneng a Facebook le tse dingwe.
4508	Ka jalo a tia moko le go gola mo leratong la tiro ya gagwe.
4509	Ka jalo badirisi ba tsela ba kopiwa go dirisa ditsela di sele go fokotsa mosuke mo tseleng eo.
4510	Ka jalo bagolo ba tshwanetse go tshwaraganela tiro e le bone go amogana kitso.
4511	Ka jalo ba kgona go tla ikatisong ba sa ja sepe,” Radipotsane a amogana jalo. gore batshameki ba ja sentle le go itapolosa pele ga ikatiso le morago ga metshameko.
4512	Ka jalo bareki bane ba busa dijo tse di tshupa le fa badiri ba koporase ba ne ba tlhomamisitse fa nako ya tsone ya tiriso e ise e fete ka nako ya fa ba di reka.
4513	Ka jalo, batho ba tshwanetse go sidilwa ditlhaloganyo go ba baakanyetsa tlhatlhobo, ga mmogo le gore maduo a ka raya eng.
4514	Ka jalo ba tla ka leano la go tlhama mokgatlho ka ngwaga wa 1999 oo bidiwang Ovambanderu Youth Association.
4515	Ka jalo ba utlwalela selelo sa sekole sa Boribano, se se neng se le mo letsholong la go batlela ngwana wa bone dithuso tsa bongaka, morago ga gore go lemogwe gore o lwala diphilo.
4516	Ka jalo bontsi jwa dikitso le ditso tsa Setswana ke dumela gore di simolotse go tsena ka lenga la seloko fa makgoa a ne tla ka dikitso le dingwao tsa bone.
4517	Ka jalo ditlhotlhomiso mo go yone di santse di tsweletse.
4518	Ka jalo, e le ruri sepodisi, se dira mo seemong se se matswakabele.
4519	Ka jalo, e mo rutile go dirisana sentle le bareki ga mmogo le go tlhaloganya gore ba batla eng.
4520	Ka jalo, fa motho a le mosha go tsenwa ke mogare, bodiphatsa jwa go o anamisa bo a bo bo le kwa godimo.
4521	Ka jalo ga go thona go bo Mothusatautona wa nako eno Mokgweetsi Masisi a mo abetse tlotla ya Naledi ya Botswana.
4522	Ka jalo ke go akgolela go batla thuso.
4523	Ka jalo ke go gakolola go dirisa dikgakololo tse o di filweng ke ba bogakolodi, eseng jalo o tla thanya lomapo lo le tsebeng.
4524	Ka jalo ke itse diemo tsa teng tsotlhe.
4525	Ka jalo ke lone le re tlaa mekamekanang le lone mo letsatsing la gompieno.
4526	Ka jalo ke mo tsaya jaaka mogaka le moswela tumelo.
4527	Ka jalo Kgosi Titus a re ke ka lesego fela fa o ka tshwara metsi dimithara di le masome a marataro go ya go tse masome a ferabobedi.
4528	Ka jalo, kgwebo ya bone e tlaa bo e itebagantse le batho ba go nna jalo.
4529	Ka jalo, metsana e ya kgaolo ya Borolong ebile e le mo mololwaneng ga se gantsi go bolelwa ka yone.
4530	Ka jalo ntwakgolo ke ya molomo eseng tshololo ya madi.
4531	Ka jalo o ne a kopa barutabana gore fa ba batla ditshwanelo tsa bone mo pusong, ba nne le boitshwaro jo bo amogelesegang, mme e bile ba itse gore lekgotla la bone le ba eme nokeng.
4532	Ka jalo o ne a rotloetsa dikole tse dingwe gore di tsee malebela mo go sa Supang.
4533	Ka jalo o ne a senkile lefelo la Old Museum gore e nne boremelelo jwa ditiro tsa gagwe.
4534	Ka jalo, o ne a tlhalosa fa go le botlhokwa gore puso e lemoge badiri ba meepo ka jaana le bone ba dirile Botswana se e leng sone gompieno.
4535	Ka jalo re kopa batsamaisa-metshameko go no ba e simolodisa letsatsi le sena go heha eseng ka 3.30 hrs go santse go le molelo.
4536	“Ka jalo re kopa gore mosekisiwa a tshegetswe mo kgolegelong go fa motlhotlhomisi nako ya go digela ditlhotlhomiso le go tsaya basupi dipolelo,” Emmanuel a kopa lekgotla jalo.
4537	Ka jalo re ne re ba inaya re sa tlhokomele gore a ba apere dikausu kana jang.
4538	Ka jalo Rre Kgathi, yo e bileng e le mopalamente wa Bobirwa, o ne a rotloetsa banana ba ba nang le kgatlhego ya go bula dikgwebo go ikopanya le diofisi tsa banana go ikopela go bula dikgwebo.
4539	Ka jalo, sechaba se kopiwa go etela masaka a matimela go tlhola leruo la sona le le timetseng,le go rurifatsa mebala,matshwao le ditshipi tsa bone.
4540	Ka jalo sechaba se kopiwa go tla go batla leruo la bone koo.
4541	Ka jalo, se leba kwa liking ya bobedi mme bogogi jwa sone jwa nako eno bo bolela fa ba amogetse go tlhoka go dira sentle mme ba tlaa ya go ikaga sesha kwa liking ya bobedi.
4542	Ka jalo sengwe le sengwe se kopiwa teng pele ga se ka diragadiwa mo motseng.
4543	Ka jalo setshaba se tshwanetse sa ipabalela thata ka go nwa metsi a mantsi.
4544	Ka jalo thaka tsa gagwe di ne di mmoifa lebaibai ka ebile moeka a ne a na le koloi ele yone eneng e mmuelela.
4545	Ka jalo, tirisano le batho ba o tshelang le bone mo dilong tse di tshwanang le go atlana, go dumedisanya ka diatla, go gotlhola le go fapaanela dintshwana, ga go kake ga anamisa mogare go tswa mo mothong o mongwe go ya kwa go yo mongwe.
4546	Ka jalo tswelelang le buisana le bagolwane le baemedi ba lona jaaka mopalamente go fitlhelela kgang e rarabololwa fa e le gore mathata a tsweletse.
4547	Ka jalo ya dira mosepele wa TASC go ya Francistown moleele ka go e pega dithupa tse tharo go ele nngwe.
4548	Ka ja marapo a tlhogo…batho ba o ka re ba itiga ba, ba a reng?
4549	Ka jewa ke kgakge.
4550	Ka ka nako eo ditsela e ne e ise e nne tsone sentle, go ne go le thata gore ba etelane.
4551	Ka ke ao ga a site, bangwe ba tle ka mogopolo wa motshelo.
4552	Ka ke foo kokelwana e tla baakanngwa gongwe selelo sele jaanong se tlaa ema.
4553	Ka ke le motho yo o ratang diphetogo e bile ke dumela mo go nneng ke ithuta dilo tse disha, ke ne ka thapiwa ke kompone ya BEMCO mo Gaborone, morago ga ngwaga tse pedi ka ya kwa Grand Palm.
4554	Ka ke monna, ga twe ke ene rraabo, o tshwanetse go ja pele ga basadi le bomonnawe.
4555	Ka kene kele molemi Morui kena le di business kene ke akantse gore fa ke tsena mo palamenteng gagona yo o ka tlhokomelang.
4556	Ka ke tlotla ngwanake, rre yo ga a ke a lala kwa ga ga me.
4557	Ka kgang ya go gapela batho ga lekalana le ke go gakolola go ikopanya le bone ba CEDA gore ba go tlhalosetse ka botlalo gore ditsamaiso tsa bone di ntse jang.
4558	Kakgolo ya rona e tona e lebagane le baithuti ba bobegadikgang go tswa kwa UB le Limko, jaaka dikole tse di bidiwa, mme re gatelela gore baithuti ba monongwaga ba ne ba le pharologanyo le ba dingwaga tse di fetileng.
4559	Ka kgomo ga e nene mme batho re atile, ga twe, lenaneo le, ga le ke le dire ditiro tsotlhe tse di ntseng di eme kana tse di tshwanetseng go dirwa.
4560	Ka kgwebo ya me ke kgonne go reka dipodi di le pedi tse di namagadi tse mo nakong eno di ikokeditseng.”
4561	Ka kgwedi ya botlhano a leba Kopong.
4562	Ka kitso eo, a direle ba bangwe bontle, mme ene a palelwe ke go itirela.
4563	Ka Laboraro wa beke e re tswang mo go yone, kgotla ya ga Kgabo eleng Kgosikgolo Kgafela II ene ya amogela boikuelo ka Hendrick Letshwiti a re mosadi wa gagwe o nyetswe gape a sa mo itsise, mme ebile a santse a mo nyetse.
4564	Ka Labotlhano lone letsatsi la boipuso, go ne gole batho ba sekae fela mo toropokgolo Gaborone.
4565	Kalafi ya bolwetse bofe fela e simolola ka itshireletso, thuto mo sechabeng ka bolwetse, go iphapha mo diphatseng tsa go nna le bolwetse.
4566	Kalaote, o tlhalositse gore, seemo sa letlhoko la ditiro se tla tokafala fela fa itsholelo ya lefatshe la Botswana le yone e tokafala.
4567	Ka le ene letsatsi le ne le setse le mo siile, a tlhoafalela mosepele go fitlhela a tsena mo Serorome.
4568	Ka lefitshwana le ne le itelekela ra dumalana go se ka re leka Modimo tumelo ka go phirimelelwa mo lentsweng la Tswapong, ra wela tsela ra le lebisa kwa Palapye.
4569	Ka leka go tlhalosa mme a se ka a dumela gore koko e ka bitswa ka tau.
4570	Ka le le latelang ga bonwa yo mongwe, fa wa boraro ene a bonwe moragonyana.
4571	Ka lelwapa la bone kwa Mogoditshane le nna le tletse ba merero ya mmino, Mmagwe George jaaka ba mmitsa mo lwapeng, a re se, se dirile gore ngwana wa gagwe a nne le boikarabelo jo bontsi aaka go tlhokomela dibuka tsa gagwe le tse dingwe.
4572	Ka le mmaya mo tlhogong, a menagana jaaka seboko se latlhetswe mo isong, basimane ba balebeledi ba mo tshwara, ba mo tlisa fa go nna, ka fetisa letsogo fa pele ga gagwe, a wela kwa morago a bo a re tuu!
4573	Ka lemme ga le bolaye, e ka re fa Mhetlhi a bua ka thobo ya gagwe a re, ga a bona sepe, mme fela bana ba tlaa oba lebogo/letsogo; ba tlaa dika ba obile lebogo.
4574	Ka lenaneo la loaro lwa borre, o ne a supa gore borre ba le 589 ba ne ba dirwa learo ka 2017 mme maikaelelo ngwaga ono ke go dira ba feta sekete.
4575	Ka lenaneo le, puso e leka go thusa Batswana go ijesa le gone go tlhabolola temo, go godisa thobo mono gae.
4576	Ka lengwe letsatsi, mongwe a goroga go tswa Aforika Borwa mme a bolela fa Mheti a le teng, a tsogile sentle, a tshela sentle.
4577	Ka le one o ne o se gope kgakala, go ise go e kae, ke di gorogile koo.
4578	Ka lerapo lengwe le robegile, le tshwanelwe ke gore le alafiwe, le boele, le nne jaaka le ne le ntse pele.
4579	Ka lesego ga tla koloi nngwe e rwele dikgong, mme a kgona go bona phatlha ka kwa pele.
4580	Ka lesego ra fitlhela lepodisi leng we le tsile thari.
4581	Ka letsatsi la tebelelo, badimo e nna gone ba tlang go tla go latola moswi, mme gantsi molaetsa wa bone e nna gore moswi o sule ka mabaka a fe kana o bolailwe ke eng.
4582	Ka Letsatsi la Tshipi, Wells ya tla e itharabologetswe e feleletsa ka go suputsa Panthers ka dintlha tse nne go tse tharo.
4583	Ka letsatsi leo, dithuto-puisano di ne tsa tsamaya ka thelelo jaaka Sereetsi o ne a amogana botsipa ja gagwe go letsa katara le bareetsi fa le bone ba ne ba botsa dipotso tse di botlhokwa go itokafatsa.
4584	Ka letsatsi leo, morago ga thapelo, motsamaisa tiro a bolela fa jaanong e le nako ya pono ya moswi.
4585	Ka letsopa go bopiwa dinkgo, dinkgwana, megopo le dikopi.
4586	Ka logong, jaaka re setse re buile, re a betla.
4587	Ka lone lebaka le, kgwedi e nngwe ya bidiwa Seetebosigo.
4588	Ka lone lebaka le, tiro le mosepele oo, di ba imele.
4589	Ka loruo le gone go nne fela jalo, morui a batle go itekanya morwalo.
4590	Ka lwetse 2001,Lekgotla la Financial Action Task Force (FATF) le ne la godisa maikaelelo a lone go feta tsietso ya madi, le tla a bo jaanong le itebagantse le tsietso ya boitsaanape mo lefatsheng ka bophara go lwantsha bokebekwa jwa madi.
4591	Ka maano a botshelo a sa site, go sita a loso, e bile bone jo bo itlamile, morago ga go apaya borotho ba tsamaya le motse ba rekisa.
4592	Ka maano go sita a loso, se se ka tswa se ne se direla badisa tiro motlhofo gore ba nne ba kgona go bona leruo kwa le tsamaelang teng fa ba bolotsa.
4593	Ka mabaka mangwe, e ka re fa moeng a fetsa go ja a tsamaya.
4594	Ka madi one a ka isiwa ka seatla, ampo ka tsela nngwe a romelwa kwa a tshwanetseng go ya teng, baeteledipele bone ba tlaa phuthiwa jang ka lefatshe le lotlhe?
4595	Ka mafelo a beke e re tswang mo go yone, Sharps e ne ya tshameka maleka le setlhopha sa Lesirane.
4596	Ka mafoko ao, ya bo ele jaaka Ntebele a rolela phuthego gore ele marara ba tsere tshwetso ya go tsenya Kgosana ya kgotlana ya Ramodela, Mmereki mo boemong jwa ga Botoka.
4597	Ka mafoko a seke a lala e sale monahune wa gore bobedi bo tla a nyalana o utlwetswe mo phefong dingwaga tse di fetileng, bangwe ba ne ba setse ba tlelwa ke boitlhobogo ba akanya gore maru ga se pula.
4598	Ka malatsi a mangwe ba felela ba rothisa keledi.
4599	Ka malatsi a mangwe se a tle se we serame, go sa itsiwe gore se tswa kae, se dirwa ke eng.
4600	Ka maswabi ke ile ka boa ka nyobana e sa fotlhwa.
4601	Ka maswabi ke nako gape e dikotsi tsa tsela le borukutlhi di yang magoletsa.
4602	Ka matlakala ke leswe, ga re a batle fa tlase ga rona.
4603	Ka matshosetsi a loso o ka kopa thuso kwa go ba sepodisi; kana go tshosetsa botshelo jwa motho ke molato o motho a ka o sekisediwang a ba a atlholwa.
4604	Ka mediro ya Setswana gantsi e tlhabelwa dikgomo, basadi ba ba re, fa go le modiro, ba a tle ba kope banna gore ba ba beele marapo ba tle ba a dirise.
4605	Ka meletlo ya Setswana e tsaya letsatsi lotlhe, fa le phirima, bangwe bone ke gone ba tsenang koo, e le fa ba ile moletlong.
4606	Ka mmala fa a budule, a mahibidu.
4607	Ka mmatla kgwana a sa robale, nkuku yo wa senatla a tsweledisa dithuto ka tlhaeletsano mme ke gone e rile morago a ya sekoleng ngwaga tse pedi kwa Soviet Union, e mo nakong eno e itsege ka la Russia.
4608	Ka mmatla kgwana a sa swe lentswe, Tlale a kopa thuso kwa go bo mmaboipelego, UB Legal Clinic, Ditshwanelo le kwa lekgotleng la Setswana tota.
4609	Ka Modimo o sa je nkabo, a re kgatlha thuu! le Slizer nako nngwe a ile go diragatsa ka kwa Gauteng.
4610	Ka Modimo o sa je nkabo, a re o ne a itshelelwa ke “moengele mongwe”, a mo duelela sekole.
4611	Ka Modimo re ne re sa sasanke, ga re a ruga madi, ga re a kgokgosetsa majwala gape ga re a ikgara!
4612	Ka modiro wa tsamayang sentle, oo neng o buisiwa ke Mothusatona Master Goya, o ne ale bonolo a bolela faa sa kgotsofalela tshologelo ya metshameko.
4613	Ka mogolo ga a ke a tlhoka gore e re a na le morafe a bue sengwe, a tla ka la gagwe kgosi.
4614	Ka molao wa lekgotlana le, gore ngwana a atlege mo ditlhatlhobong, o ne a sa tshwanela go tlogela Sekgoa kwa morago.
4615	Ka mo leba mosimane wa kwa Nata, a dira diaba, moribo wa ditlhako tsa gagwe o utlwiwa ke motho a se fano.
4616	Ka monyenyo wa phenyo a tshikinya molwetsiwa gagwe a mmitsa ka leina mme a mo tlhomamisetsa fa a tla a siama morago ga diouranyana.
4617	Ka moono wa puso ke gore ka go aba e supa kutlwelobotlhoko le lorato, ga se yone fela e leng mo letsholong le la go aga matlo, go aba dikobo, le dilo tse dingwe fela jalo.
4618	Kamore e nngwe ene e nna banna bale ba babedi ba batshabi, ba gotweng ba ne ba sa nnele koo ruri, ka bane ba tila matshosetsi a gore ba ka tshwarwa kana go bolawa ke maburu.
4619	Kamoso ba nyala yo, fa le phirima ba nyala o sele.
4620	Ka Motetane a ne a padile go bonala, ra itlhophela go ikela kwa Dimomo.
4621	Ka motho o ne a nna a eme ka dinao, a tshwere ka diatla, a tsamaya go ya kwa le kwa, ditiro tse tsotlhe di ne di mo thusa go sidila mmele.
4622	Ka mo tsenya matlho fela thata, ka lemoga gore go na le sengwe ka ene se se boifisang.
4623	Ka motsotso wa bo 57, Tango Boys ya nna lesego e abelwa thago e khutshwane jaaka Godfrey Matlou a tshamekile ka botlhale a kapisa mokapoteni wa Mamoja Mosimanegape Mokiya a bo a mo tshwarisa kgwele ka diatla.
4624	Ka motsotso wa bomasome a mabedi le bongwe (21st), Zezuru o ne a dira maiteko a mangwe gape a go nosa mme a retelelwa jaaka motshwaradinno wa GNT a ne a sireletsa motlhofo.
4625	Ka motsotso wa bomasome a mabedi, Lesirane ya abelwa thago e khutshwane kwa ntle ga mola wa bobedi wa dikota mme ya ragwa ke Modibedi Motlamme wa sekipa sa lesome le bobedi.
4626	Ka motsotso wa bomasome mane le borobabobedi (48th) GNT ya dira maiteko a mangwe go lekalekanya dinno ka thago ya ga Onthusitse Mahube mme a retelelwa ke go nosa.
4627	Ka motsotso wa masome a mararo le botlhano, Skoon Boys ya abelwa thago e khutswane kwa ntle ga mola wa mathibelo a Sharps mme motshamiki wa Skoon Boys wa sekipa sa boraro a lekalekanya dino go nna, ele nngwe ya Sharps le ele nngwe ya Skoon Boys.
4628	Ka motsotso wa masome a matlhano le borataro, Chouka ya lekalekanya dino.
4629	Ka motsotso wa masome a robabobedi le bone, Chouka ya konetelela phenyo ya yone ka nno ya ga Mabuaaeme.
4630	Ka Motswana a re, tsela kgologolo re lata mmila, mongwe o ka botsa gore, a ke jaanong re late mmila wa maloba?
4631	Ka Motswana a re tsholofelo ga e tlhabise ditlhong, batho ba se ka ba itlhoboga.
4632	Ka mowa wa kutlwelobotlhoko, Puleng a boela kwa ga gagwe a re o ya go oka monna.
4633	Ka mpeetshane kwa bukaneng ya a sa ke a kgaoga, tsela ya ya go felela kwa Extention 11, kwa MmaTshireletso, jaaka a itsege, a nnang teng.
4634	Kana bana ba ba ne ba hutsegile kana jang!
4635	Kana bana ba batla madi,” ga bua Kabelo.
4636	Kana bolwetse bo bofefo go tsena motho mme bo tswe ka bonya jwa noga ya lebolobolo.
4637	Kana fa ba ka repisa, tiro e tlaa nna bonya, mme ba se ke ba fetse ka nako.
4638	Kana fa ele gore go ne ga salwa tsamaiso ke bone batho ba ba ka thusang mo kgang e. Gape motogolo le fa o ne o inyadisitse ke dumela gore dilwana tse o neng o di rekile o na le sesupo sa theko ya tsone.
4639	“Kana fa re setse re godile jaana le maoto ga a sa tlhole a ikutlwa go ka totoba sekgala se seleele,” a bua jalo a supa fa go amogelela mo dikgotleng go tlaa ba thusa thata.
4640	Kana ga twe dikereke di ntshe madi le baeteledipele botlhe ba setshaba.
4641	Kana gatwe e rile go twe dikgomo di robabobedi ya borobabongwe ke tshutlhalegora, ene a itlhophela go ntsha di le lesome le bobedi.
4642	Kana gatwe go tholwa ga monna ga se go lema dinaka.
4643	Kana go botlhoko le go feta gore motho a go dire jaana a bo a bifela le one madi a gagwe tota le go mo itse ga a moitse.
4644	Kana golo fa ke tsela, rona re a feta, re tlaa a gata re sa a bone.
4645	Kana go ne go raya gore o ya go nna le boNchadiko ka Mahube ene o ne a setse a le kwa dikoleng tse di kwa kgakala.
4646	Kana gone ke bone ba ka itseng go le bitsa sentle ka ba itse ditso tsa motse oo.
4647	Kana jaanong go ne go raya gore ditoro tsa go tswelela le thuto di a phirima.
4648	Kana jaanong rona re mo go di sele, re fetotse maina mo e leng gore fa mongwe wa bone a ka rula, o ka swaba nko go feta molomo.
4649	Kana Keikotlhaile o ne a beile fela mo kgarebeng, a sa itse gore a madi a mo tirisong.
4650	Kana ke ne le tlhaela ka tsone ditlhako tse di lebileng kwa godimo fela, ke ne ke tshwana le bangwe ba baruti ba go felela, kana ba rata letsela batho bao.
4651	Kana ke ratile go tsenaka kgolegelo ngwaga o simolola, e le tsone kgang tsamothale o. Ngaka ya setso e batlile go ntshwara kadiatla, jaanong ke kgwile ka bo ka thelela gore le fa kejele ke kgotshe, ga nkitla ke tsamaya ka loleme.
4652	Kana kgang e ne e supegile gore wa mme ga a itse kwa tlhobolo ya monna wa gagwe e leng teng, a itatotse e bile a supa gore o ne a se ke a mo rerisa dilo dingwe.
4653	Ka nako e botlhe ba ne ba solofetse go bona letlowa le tshikhinyega.
4654	Ka nako e, go a bo go le serame thata, ditlhare di tlhotlhorege matlhare, di sale fela.
4655	Ka nako e go ne go setse go beilwe kobo fela.
4656	Ka nako e, go ne go utlwisa botlhoko ka gore ba boitekanelo ba ne ba lekile go bua le ngwana le nkukuagwe gore a tle go bona thuso mme mosadimogolo a gana.
4657	Ka nako e ne e setse tsamaile thata, Batswana ba bona fa jaanong Dipitse, tse di neng di ntse di solofetsa, di foloditse.
4658	Ka nako eo bontsi jwa barati le balatedi ba kgwele ya dinao le bone ba Notwane, ba ne ba setse ba dumela gore e ya go fetela kwa liking ya ntlha ya dikgaolo.
4659	Ka nako eo e ne ele madi fela a mantsi aa kgonang go reka le kgomo.
4660	Ka nako eo, Kgosi Puleng a re o ne a seyo a le kwa majako ko Tsetseng mme o ne a tlhophiwa mo boseong jwa gagwe go nna kgosi ya Motokwe.
4661	Ka nako eo Kolo a re o ne a le dingwaga di lesome le bobedi.
4662	Ka nako eo, lo a bo lo se thata.
4663	Ka nako eo, mapodise a ne a emisa, a botsolotsa a bo a phuruphutsha batho ba ba ka nnang dikete tse tharo makgolo a marataro, masome a le tlhano le botlhano.
4664	Ka nako eo, o ne a setse a ipotsa gore tota o ya go boloka Goaletsa ka eng.
4665	Ka nako eo, re ne re setse re batla go tlhoboga mme go e bona, ra nametsega, ra tiya moko.
4666	Ka nako eo ya leratla la dinonyane, botlhe, ba a bo ba lwela gore mogolwane wa bone a utlwe se ba se buang.
4667	Ka nako e ya ikatiso, barutwana ba ka isiwa kwa dintlheng tse dingwe tsa lefatshe leno, go dira ditiro tse dingwe tsa sesole.
4668	Ka nako nngwe ke ne ka leletswa ke ba lekalana la motshameko la Btv, gammogo le nnake.
4669	Ka nako ya borobabobedi mo mosong batho ba ne ba setse ba saila mo kgotleng ya Mpeo ko Lerala, ba mo emetse ka matlho a mahibidu monyadi wa bone.
4670	Ka nako ya borobabobedi mo mosong, SS Darro sa ikgogela kwa Portsmouth kwa se fetileng sa folosa bafalodi teng.
4671	Ka nako ya fa go jewa, ke fa Lefatshe a ntse le bokgaitsadie, bale ba ba tseneng sekole mmogo ba itlhaotse.
4672	Ka nako ya fa se a atoloswa dingwaga di ka feta masome a mabedi tse di fetileng, sepatela seo, sene se lebega sele kwa ntle ga motse.
4673	Ka nako ya loso la ga Moeketsi, o ne a satswa go laelana mosadi wa gagwe mo mosong, ele gore o ya go dira sengwe kwa mobolong wa Gaborone, mme ya bo ele la bofelo jaaka ba ne ba kgaogana.
4674	Ka nako ya teng re ne re kopanngwa ke ditiro di tshwana manyalo le dintsho fela; mme gompieno le fa go nale ditiro tsa go nna jaana batho ga ba tle jaaka pele.
4675	Kana le mo baebeleng gatwe tlotla mmago le rrago gore malatsi a gago a okediwe.
4676	Kana le nna ka utlwa e kare ke a tsibikela mme ke sa o ja.
4677	“Kana le yone tsela ya ga Tshekedi fa go ne go kopilwe mo badimong ke dumela go dirwa ga yone go ka bo go ne go atlegile.
4678	Kana Livingstone e ne e le monna wa Modimo, a bo a sokolola Kgosi Sechele, jaanong bangwe bomarata helele ba akanya gore gongwe sefapano se se mo gare ga thaba se, ke sa ga David Livingstone.
4679	Kana lotlhe le batsadi ba ngwana mme e bile le wena o ka tlhokomela ngwana, mmaagwe ngwana le ene a tlhokomelela ngwana kwa go wena.
4680	Kana mapodisi a botsa dipotso tse di dirang gore mokgwa o pakege, yo o logang maano o ithathe ka one.
4681	Kana mmidi o mo tshutlheng kwa masimo, ga se nako ya go tlhola mo gae nako eno.
4682	“Kana mongwe wa bone o ne a ntshitse thipa a bua mafoko aa bosula a gore fa re sa thubediwe re tshwanetse go tseelwa bong”.
4683	Kana mooki ene e le mosetsana wa ko ga rra-Kgosi kwa ga Ranaka go tswa mo kgotleng ya Kgosing.
4684	Kana motho wa mme ga a batle go bona keledi mo ngwaneng wa gagwe e bile e buletswe ke motho a sa itse dithabi.
4685	Kana motho yo Pule, o ne a tlhokometse lolwapa lwa gaabo morago ga gore mmemmaagwe a ikele badimong ngwagatlola.
4686	“Kana motse o ne o setse o tlhotlhorega jaanong e le gore banana ba hudugela kwa Selebi Phikwe go batla majako.
4687	Kana Motswana a re, ‘Tsie e fofa ka moswang.’
4688	Kanamo ya mogare wa HIV, e nna teng fa mogare o tsene mo mmeleng.
4689	Kana ngwana le ene, le fa ke sa itse gore o dingwaga di kae, o tshwanetse a itse kwa rraagwe a le teng.
4690	Kana ngwana le fa a godile a sa itse baabo, fa gola ba a itlhagisa.
4691	Kana nna le mmaagwe re ne re le ditsala tse di ntshanang seinong mme o ne o sa rate botsalano jwa rona ka jalo ka tshaba go go raya ke re re tseye ngwana wa gagwe go mo tlhokomela.
4692	Kana nna tota ke moengele wa lefifi fele ga ke na botshelo.
4693	Kana o ne a tle a re le ba ba marokgwe ba, o ba bone, ba tshwana fela le ba mesese ka go seba.
4694	Kana o ne a tshwanetse go tlhagola le go leta.
4695	“Kana o tshwanetse go e apeswa, ka nako ya kapeso, ga a ikapese fela.”
4696	Kana selo se mogare se makgakga bogolo jang fa se ka fitlhela tikologo e letlagore o tsene bonolo.
4697	Kana tiro ya moepo ga e tshepagale, o ka ribegediwa ke letlapa, ya bo e nna gone gotlhe.
4698	“Kana tota ngwana o sa leleng o swela tharing,” Kgosi Bautlwetse Mapulane a bua jalo a supa botlhokwa jwa gore banni ba ntshe mafatlha a bone.
4699	Kana yone pitsa ba e tsaya kae, ga o ka ke wa itse.
4700	Kandonda are bangwe ba setse ba nale ngwaga ba isitswe dithutong tsa go roka matlalo.
4701	Ka ngwao ya Bakwena, fa lekolwane le lekane go nyala, le beelela mosetsana kwa ga mma-mosetsana.
4702	Ka nna motsetsi ka sotlega mo ntlung ke bolawa ke tlala, ngwana a se na diaparo, ke se na le one molora wa go mo tlhatswetsa.
4703	Ka nnete Matebele ba ne ba setse fela ba iphotlhere jaaka koko e faladitswe ke phakalane.
4704	Ka nngwe tsela gongwe ke kgopolo le thato ya babegadikgang gore gongwe le mororo bontsi jwa dilo di diragala ka Setswana, di balega sentle ka sekgoa.
4705	Ka ntata ya botlhoka tsebe jwa banana kwa Thamaga, Mme Montle Gaadingwe wa kgotla ya Kgosing o feletse a tlhokafala fa ngwana wa gagwe wa dingwaga tse 41 a gobetse thata mo bosigong jwa Matlhatso.
4706	Ka ntlha e nngwe, Mheti le ene o batla go itlhaganelela go isa bana gae a bo a boela ditiro tse dingwe mo Letloping.
4707	Ka ntlha e nngwe o ka dira diteko tsa bongaka go rurifatsa fa ngwana e le wa gago.
4708	Ka ntlha ya botlhaga ja gagwe le bangwe mo mophatong ba ne ba fiwa Ofisi ya Mahetsakgang kwa kgotleng-kgolo.
4709	Ka ntlha ya yone nako e khutshwanyane, baopedi ba ba setseng ba tumile ka botswerere jwa mmino ba boletse gore ga ba a kgona go tsena, mongwe wa bone Alfred Maghebula Keorete a re o ne a eleditse go tsena mme ka ntlha ya nako a seka a kgona.
4710	Ka o batla dijo, a natefelelwe, a thibelele foo.
4711	Ka o batla go thusa, Naledi o tsaya motshe, o itaya gabedi, gararo, mo kikeng.
4712	Ka o bona e kete tsela e tlaa nna telele, o kopa Naledi go mo pata.
4713	Ka o itse gore moretlwa o gaufi, a kgalema, a di ntsha mo tshimong.
4714	Ka one mokgwa o, digongwana tsa dirukutlhi ba gokagana le bo ra dibuchara mo ditoropong le mo metseng ya magae go tila melawana ya khansele mme ba kgone go thaba leruo le le sa rekisiweng ko marekisetsong a setšhaba.
4715	Ka o ne motsotso oo, Mokwadi o lopa Mme Segokgo go sedimosetsa mmadi wa Botshelo ka tseo ya Setlokwa.
4716	Ka o sa kgotsofalela tshwetso ya ga mmakaseterata, ke gakolola gore o boele kwa go bone o dire boikuelo, kana o ikopanye la lephata la bong (Gender Affairs) mme o ba itsese ka mathata a gago gongwe ba ka go gakolola gore kgato o tseye efe.
4717	Ka o setse o dirile ngwana ka fa tlhoko, ke wa gago go tlaare o mo tlhokomele mo go feletseng, sephiri se a tswa kana ga se tswe.
4718	Ka o tlhotse letsatsi lotlhe a sa ja sepe, Morwadi o tlaa re, o tlhotse a bofile/gatlhile mala ka tukwi.
4719	Ka o tlolaka le tsone tsotlhe, go twe, o tshwara/tshwere kwa le kwa.
4720	Ka o tsamaile, Setswana se tlaa re, o ne a rwala ditlhako a ya Kudumatse; a rwala ditlhako, e seng go tswa maoto, go ya go utlwa gore go rileng.
4721	Ka pagama mo godimo ga ditotoma tsa mmu gaufi le letamo, ka lebelela metsi ka lebaka le le leele.
4722	Ka palo ba ne ba ka nna ka fa tlase ga masome a mabedi.
4723	Ka palo re ne re le bane, Thomas, Mosa le mosetsana yo mongwe wa ga Mosopa ga twe One.
4724	Ka phoso e tsalwa le motho, a re mo diemomg tse di ntseng jaana, a rre a tswelele fela a tlhokomele ngwana jaaka a ne a tshameka motshameko wa dinkunku, mme mo tsamaong ya nako, sekaku se phunngwe.
4725	Ka ponyo ya leitlho lefatshe la nona.
4726	Kapoteni Yardley ga twe o dirile tiro ya gagwe ka fa tshwanelong.
4727	Karabo a re fa a sale a inaakanya le BTV, kitso ya gagwe ya metshameko e godile le go feta.
4728	Karabo a re gore a felele a le ko Btv, o ne a inaakanya le maranyane a Facebook, mme a tlhodumela Anastasia Sibanda a kwadile gore BTV e laletsa baikopedi mo lephateng la bone la metshameko.
4729	Karabo a re letsatsi lengwe a le mo sepalamong sa setshaba o amogela mogala.
4730	Karabo a re o godile thata le ene fa mmaagwe a le kwa Serowe ka batsadi boobabedi basa tlhole ba le mmogo.
4731	Karabo a re o godisitswe ke rraagwe ba lebelela metshameko botlhe.
4732	Karabo a re o leboga bagolwane ba BTV, ba tshwana Linet Habana yoo eteletseng metshameko.
4733	Karabo a re o ntse a bereka thata gaufi le babegadikgang ba popotla ba metshameko mo gae jaaka Lepotokisi le Jimmy George go ithuta go le gontsi ka kgaso ya metshameko.
4734	Karabo a re se se bothokwa mo go ene ka a kgona go ithuta batshameki ka go farologana le metshameko e mengwe.
4735	Karabo e arabe ka fa e arabang ka teng.
4736	Karabo e batho ba le bantsi bareng okare o leka go iphitlha ka monwana.
4737	Karabo e, e ne ya amogelwa, ga tsewa gore e arabile potso sentle.
4738	Karabo fa a iketlile o reetsa mmino wa baopedi ba tshwana le Scar, Franco le MMP family.
4739	Karabo ke e. Fa e bega ka tiro ya go aba ditlhare, Dikgang/Daily News (Dikgang Labobedi Hirikgong 12 2016) ya re; ‘Mopalamente wa Bobonong….
4740	Karabo ke gore, e ne e le teng.
4741	Karabo ke gore, ga go na lepe lebaka la gore ke eng go ntse jalo, fa e se fela gore, Setswana se thaegile jalo.
4742	Karabo ke gore, go bolelwa fa karata e tlaa nna botoka go na le bukana ka tsela tse dintsi.
4743	Karabo ke gore, legoelela ke fa go se nang sepe teng.
4744	Karabo ke gore Mhedi ga a bona leoto, ga a bona lonao, ga a bona tlhako, o bonye leroo/letshoo la tau.
4745	Karabo ke gore, re betla ditilo, megopo, metshe, dijokwe le tse dingwe fela jalo, re betla ka logong, e seng letsela.
4746	Karabo ke gore rona ga re itse, gongwe go ka itse batlhophi.
4747	Karabo ya re, a supa gore ntwa gare ga Bakwena le ditshwene e fedile, gape ke go rapela gore pula e ne, maungo a naga a ungwe, Bakwena le bone ba leme, dijo di nne teng.
4748	Ka ra re ke lone le re buang ka lone gompieno, kgang ka lone ke eng?
4749	Ka re ba mo seba, ka bo ka gopola Mmarre golo a go letseng.
4750	Ka re ne re direla mmogo mo Gaborone, erile morago ga dingwaga tse pedi a fudugela kwa tlung e ke e firisitseng gore re thusane botshelo ka tota e ne e le motho wa dikgwebonyana.
4751	Ka re tshaba go tshela ka botlhoko jaaka noga, re batle kwa re ka kgwelang botlhoko bo teng.
4752	Karolwana e ke yone e re gatang ka yone.
4753	Karolwana ya ‘Malomatsebe’ le yone e buseditswe.
4754	Ka se gagola ka maitseo ka tloga ka tlhalosa fa e le kapari.
4755	Ka sekai sa rona, Morwadi ke ene magetla marwalela ba bangwe.
4756	Ka sekai se, re bona Kganano a sa tsewe jaaka bana ba bangwe ba tsewa kana ba tshwarwa.
4757	Ka se ka ka dumela, go ne go na le sengwe se ke sa se boneng sentle, magogwe a belaela lomepe.
4758	Ka sekgoa gatwe (discordant couples).
4759	Ka Sekgoa le bitswa Directorate on Corruption and Economic Crime (DCEC) Lephata le simolotswe ka kgwedi ya lwetse ka ngwaga wa 1994.
4760	Ka Setswana fa go tlhabilwe, pelo e jewa ke badisa.
4761	Ka Setswana go a bo gotwe go ntshetsa mowa mo seatleng.
4762	Ka Setswana, go tsenelela ke go tsena fa motho a sa tshwanelang go tsena/bonwa teng.
4763	Ka Setswana, motho yo o mabela ke motho yo ka tsela nngwe a iponang a le botoka mo go ba bangwe; a ipona a na le sengwe se se mo tlotlomatsang, se mo godisa, go feta batho ba bangwe.
4764	Ka Setswana, re itse logora lo ne lo agiwa ka matlhaku, e re go ntse go ya, dipeba di age mo go lone.
4765	Ka Setswana, Tshetsana o tsenelela/tseneletse lenyalo le.
4766	Ka tebo ya matlho, motho o ne a ka rata go tsaya kgang e ntle nae.
4767	Ka temana khutshwane ba boele mo kgotleng gore ba fete ba ntshe ka fa palong ya bana.
4768	Ka thuso ya setshaba ba ne ba kgona go tima molelo oo, mme morago ga go phuruphutsha, ba bona bana ba babedi bao mme ba ragosediwa kwa kokelwaneng ya Kang kwa ngaka e fetileng ya tlhomamisa fa ba tlhokafetse.
4769	Ka tiragalo ya Mosupologo, re ne re sa itse gore re direng e, bangwe ba siela kwa ntle, bangwe ba gagaba fa bangwe ba sianela kwa dikoloing tsa bone.
4770	Ka tiro tota e ne e le go tlhagola, ba tlhola kwa tshimong ba lwa nao mhero.
4771	Katjiteo o ne a supa gore motshameka pele fa a batla nno o tshwanetse a tlhwaafala jaaka lesole le le mo ntweng.
4772	Ka tlhomamo, go tsenelela, ke go tsena fa o sa tshwanelang, kgotsa fa o sa letlelelweng go ka bo o le teng.
4773	Ka tlhwaa tsebe thata, dipolelo tsa nna manyanyabea.
4774	Ka tloga ka ya kwa KBL kwa e rileng ke ntse ke le teng ka nna lesego ka thapiwa ke ba lekgotla la ditshabatshaba (United Nations) mme ka ya go direla kwa New York kwa America kwa ke bereketseng teng ngwaga tse thataro.
4775	Ka tlola ka nna ka marago ka kene ke sa tlwaela go kokotelwa ka dinako se dirilwe ke Keerate se ne se le botlhoko thata.
4776	Ka tlwaelo ba sepodise mo mafelong gantsi ba thusa go simolodisa mananeo a. Ba thusa go thoma ntebele ke go lebele le go neela dipalo palo tse di amanang le lefelo.
4777	Ka toise ya gagwe e thulame, ke gore, ga e na sepe, Kgabutlwe o raya Dimenye a re, ‘A ko o ntshware ka nko foo tlhe rra.’
4778	Ka tota kgang tsa kwa Ramankhung di tshwana thapo tsa leselo, Kutlwano e ne ya latedisa motlhala mme wa ya go wela kwa kgotleng kwa re fitlhetseng namane e tona ya kwena, Kgosi ya tetlanyo, Boykie Sechele.
4779	Ka tota mongwe le mongwe a itse bokete le botlhoko jwa loso, re batla go tsaya sebaka se go leboga bangwe ba ba bonang go le botoka thata go thusa ba ba tlhokafaletsweng, jaaka go utlwala fa monna mongwe, Nicodimus Ntso Motsamai, a dirile bosheng.
4780	Ka tota potso e ne e le gore, makwati ke eng, ra tlhalosa gore makwati a tshwana fela le letlalo la phologolo.
4781	Ka tota tse tsotlhe tse di ne di dirwa ka maatla, ramatheka le ene a inaakanya le boiidiidi jo bo neng bo tshologetse Dithubaruba.
4782	Katse a re ga a dumalane le gore banana ba bo ba tsweletse ka go nna mmogo mo matlong jaaka okare ke banyalani.
4783	Ka tsela e, legodu le tla a diega go thuba 5. tshuba dipone bosigo; tshuba lelwapa bosigo kana o tsenye dipone tsa sesha tse di tshubang ka go dupelela motsamao.
4784	Ka tshimo ya gagwe e bogale, tsa tswa dijwalo, tsa tla di phephetha.
4785	Katshwanelo bobedi jo, bo ne bo tshwanetse go rwadisanya morwalo, jwa duelela dilo tse mmogo.
4786	Ka tsone di kaiwa di se na mahura a mantsi jaaka nama, dithotse di bolelwa di le botlhokwa go na le nama.
4787	Ka tsosa tlhogo ka nwa molemo, ya ne e kete ga ke utlwe sentle.
4788	Ka tswa mosadi yo maswe lerato le ile.
4789	Ka tswa pelo, ka gopola gore fa e ne e le maitiso a mmino, motho o ne a tlaa bo a bolaile madi.
4790	Ka tumelo ya ga Kgosi, ditiragalo tsa sebopego sa tsela ya ga Tshekedi di sa ntse di ka diragala, mme ka jalo batho ba sa tshwanela go itebala kana ba tswelela ba tsaya dikgang tsa badimo motlhofo jaaka bangwe ba simolotse go dira.
4791	Ka yone nako eo, ga dirala se bangwe ba reng ke dinaaane fela.
4792	Ke a bo ke di latlhetse, di ntshwanela diaparo o ka re di segetswe mo go nna.
4793	Ke a bo ke ne ke le kwa Morwa maloba ke jetse bo rakgadi nala!
4794	Ke a bona o ne a gopotse gore fa sutu e Moagi a ka e mo apolela serame sa mariga se ne se ka itaya fela kwa ntle.
4795	Ke a go akgola mo go boneng tiro ga gago.
4796	Ke a ikotlhaa gore a mme 30 tousane wame o ka tsamaya motlhofo fela jaana, a ko o nthuse mmamalome!
4797	Ke a itse gore ga twe ke tsa basetsana, mme nna ke di tshamekile, ke monna sentle.
4798	“Ke a itse gore mo kerekeng ya lona le itlwaeditse go rapelela kwa le kwa, ka le sena bonno jwa sennelaruri jwa kobamo.
4799	Ke a itse kana gore fa o bona lo riana, lo rera go lala lo fofa ka matlhabaphefo lo ya kwa go itseng lona fela.
4800	Ke akgola ba Khansele ya Francistown go bo ba ne le ka Labotlhano bosigo ba bua le rona gore ba ntse ba swela dikano, re gore re phuthologe ba tla thusa fa ba ka go kgonang.
4801	Ke akgola barotloetsi botlhe ba re ba itseng, le ba ba ne ba itswewe ke mogolle go bo ba ne ba ema nae go ya bofelong.
4802	Kealeboga Makgabe a re ene ga rate boitshwaro jwa bakgweetsi ba dikhombi, tota le ba ba duedisang.
4803	“Ke a leboga nnese,” Kedinnetse a bua ka lentswe le le ko tlase.
4804	Keamogetse fa a bolela fa Keikotlhaile a ne a mo senya mo sekoleng ka ngwaga wa 1978 mme ga a ise a ko a tlhole a boela sekole a bo a tshola bana a solofetse lenyalo.
4805	Keamogetse le bana ba nkamogetse ka lerato le legolo, selo se ke neng ke sa se solofela.
4806	Keamogetse le ene o ne a amogetse seemo, a sa tshwara ka pelo go re monna yo, o ne a mo kgwa jaaka segotlhola, o godisitse bana ka lenongnong.
4807	Ke a ne ke belaela gape gore ramatheka le ene o na le seabe ka ke sale ke oba letsogo maabane motshegare.’
4808	Ke a tshepisa ga ke ka ke ka ba ka go tlhanogela le fa dira di ka ntlhoa.”
4809	Ke baagisani ba ba itseng sentle se se diragalang magare ga bone.
4810	Ke ba ba tsenang mo seatleng ba baneng ba kgalelwa go sa laola mantswe a bone le go sa tlhopha dipina tse di maleba.
4811	Ke ba le kae gompieno ba ba kileng ba e bona kgotsa ba e utlwalela?
4812	Ke bao! ba dikologa motse wa Kanye ka ene, maikaelelo e le go mo tsietsa gore a tseye gore ba ile golo go se fa ka ene, motho wa Modimo o ne gopola gore ba setse ba fetile le Motlhalawadikgomo, kana ba lebile ntlha ya Ramatlabama.
4813	Ke batla go mo fa lerato le motsadi a ka le fang ngwana wa gagwe.
4814	Ke batla go nyala mme yo mme gake kake ka kgona go duela tuelo eke e lopilweng ka gore ga kena batsadi baba ka nthusang, ke sale ke tlogetswe ke batsadi kele mmotlana.
4815	Ke batla ntlo e nngwe ya dikamore tse pedi gore, bongwanake ba robale sentle”ga tlhalosa Mme Moilwa.
4816	Ke be ke tlogela bodirela puso ke tsena mo lekgotleng la ditshaba la UNICEF.
4817	Ke belaela fa nako e ne le yone e baitse ba ditso ba e bitsang Difexane.
4818	“ke belaela gore e rile mo tshimologong ya motho, banna ke bone ba neng ba raya digagabi tse maina.
4819	Ke belaela loso la ga Pule lo ne lwa ntsena thata ka ke ne ke sa solofela gore kgaitsadiake o ka re tlogela ka bofefo jwa logadima jaana.”
4820	Ke bereketse kwa Kanye lobaka lo lo leele.
4821	Ke berekile teng ngwaga tse tlhano ke le mmalamadi.
4822	Ke bidiwa Jason Setsuampe Masimolole.
4823	Ke boditse mme ka kgang e, o ntlhaloseditse fa e le lesika le le kgakala la bogologolo.
4824	Ke boe ke gakolole wena yo o tla a bong o tsaya loeto gore se nwe o kgweetsa, fokotsa lobelo, dirisa lebante la koloi o bo o nne le mowa wa neelano le badirisi ba bangwe ba tsela.
4825	Ke bo ke bona gore ke ye go leka go dira jaaka Mogwana kwa Old Naledi.
4826	Ke bo ke dira setlhopha ka 2009, re se bitsa Mafitlhakgosi.
4827	Ke bo ke simolola go berekela kwa moepong wa Jwaneng.
4828	Ke bona gore le ene ga a itse sepe, ke gore MmaTonko o ikaeletse go elama ngwana wa ga kgaitsadiake fela jaana.
4829	Ke bone ba simolotseng go tshwara ditlhapi mo letsheng la Tsodilo le le neng le le teng bogologolo.
4830	“Ke bone setlhogo se sereng “Boloi” mo Facebook, mme go lebega phiri e ene e golafetse go supagala fa e ka tswa e ketikilwe ke batho.
4831	Ke botlhole jo bo fitlhelwang mo mofuteng wa dipolaseteke, jo bo ka bakang kankere.
4832	Ke bua jaana e rile nna le Bakwena re nyadisa Kgosi Bonewamang Sechele II, a nyala morwadia Sekgoma, Mme MmaKgari, Bangwato ba re busa ka dikgomo ka gore go dule mo ngwaong ya bone.
4833	Kedi a nona pelo ka mathe, a akanya gore gongwe moeka o tlaa sugega.
4834	Kedi a ya go nna morutabana kwa sekoleng se segolwane sa Gaborone, kwa a neng a ruta Setswana teng, fa Zolani a ya go direla kwa go ba ditsha le matlo kwa Ramotswa, mme a nna le ba lelwapa mo Gaborone.
4835	Kediemetse a baya mogala fatshe, a utlwa a tsewa ke madiopo, a ya go nna kwa ntlo ya borobasogo a sa ikaelela, a itebisa ditshwantsho tsa motshikhinyego, maikaelelo e le go leta Zolani go tla go mmotsa dikgang tse.
4836	Kedikilwe o ne a bolela fa le mafatshe mangwe a ne a sa batle go amana le la Botswana ka gope ka a ne a dumela fago tsalana le lone go ka se ke go a solegele molemo go le kalo.
4837	Kedikilwe o ne a ikuela mogo ba ba di abetsweng go di emela ka dinao go bona gore di ba ntshetsa maduo e seng bone fela le lone lefatshe lotlhe tota.
4838	Kedikilwe o supile fa puso e tshwentsweke go bo lehuma la nta ya tlhogo le sa ntsele le teng mo lefatsheng leno.
4839	“Ke dingwaga tsele tsa bogologolo.
4840	Ke dire jang mmamalome a ke mo ise kgotla tshekelong kgotsa ke mo tlogele fela?
4841	Ke dire jang Mmamalome gore bogolo a buse madi a me?
4842	Ke diretse mophato wa botlhano mo Moshupa, mme ka ya Tirelo Setshaba kwa bokone jwa Botswana, pele ga ke ya mmadikole”.
4843	Ke dirwa gape ke gore batho ba setse ba nkitse lefatshe ka bophara ka ba mphile le leina bare ke nna chick magnet!
4844	Kedisaletse a sala a okeditse phatla ka seatla.
4845	Kedisaletse le Rakgole ba tshwaragane jaaka ditlhokwa tsa lofeelo lwa motshikiri di bofilwe ke setswerere, ba naalana mafoko le batsadi go rulaganyetsa go ya go tsaya sego sa metsi.
4846	Kedisaletse wa batho a nna ka go ja moko wa tholo, a didimetse jaaka motho a bolawa ke makidiane.
4847	Ke dumela gore ba bogosi jwa ga MmaNgwato ba tlaa le neela phetolo.”
4848	Ke dumela gore le gompieno fa o ka leka go kgoma Slizer, o ka tshwanelwa ke go tlola Bosi le Bibo ba eme.
4849	Ke eletsa gore go tlhotlhomisiwe gore o ne a hira jang.
4850	Ke eng bogolo a sa re feditse madi ka bojwalwa, e seng majwala, ke eng re ne re gogagoga basetsana.
4851	Ke eng fa dilo tsotlhe tse e seng tsone e tlaa nna tsa borwa?
4852	Ke eng lefoko ‘êfa’le sa siama go dirisiwa fa, le raya eng?
4853	“Ke eng o ne o sa ye go tlhola kwa semausung sa ga Tuelo?”
4854	Ke eng re bua ka banana?
4855	Ke eng re sa e baakanye ka go a bonala gore e re timeditse?
4856	Ke eng re tlhapa diatla?
4857	Ke eo, e bolelwa e gorogile koo ESP, e bile e simolotse go aga.
4858	Ke eo pula ya tsena ka Struizendam ya senya, bangwe ya ba tlogela go se le fa ba latsang tlhogo teng.
4859	Ke fa a mmipolola lesire mosimane.
4860	Ke fa a setse a fetile kwa a robalang teng.
4861	Ke fa a tlelwa ke leano la motia, la go simolola kgwebonyana go re a obe letsogo.
4862	Ke fa Direlang a simolola go itirela thata ka diatla ka a supa fa a sa tsena sekolo.
4863	Ke fa e le se mphete ke go fete ko dinepeng.
4864	Ke fa e re ngwaga ono ka Tlhakole tota ke setse ke babaletswe ke fa ke ya go ikuela kwa lekgotleng.
4865	Ke fa e tlaa re a itlhobogile jalo, ga tla yo o bolawang ke mangole, Rakgole.
4866	Ke fa e tlaare phelelong ba bidiwa fela gotwe ke ‘makgwiwa’ kgotsa ‘makgoa’ jaaka re bua mo nakong ya segompieno.
4867	Ke fa go lemosega gore banyalani ba, ga ba aka ba dira dilo dingwe sentle; ba ka bo ba ne ba batlile lefelo le le bulegileng thata go ka tsenya botlhe.
4868	Ke fale le fale fa reneng re utlwalela dikgetsi tsa Cocaine to le Mandrax.
4869	Ke fa re utlwa mme a tlhaba mokgosi ka fa morago ga ntlo.
4870	Ke feitse form three mme e rile ke bona botshelo kwa gae bo thatafalela pele ke bo ke ngwega ke ya go batla tiro kwa Francistown.
4871	Ke feletswe ke maano ga ke itse gore ke dire jang Mmamalome.
4872	Ke feletswe ke maano jaanong, ga ke sa itse gore ke dire eng go rarabolola bothata jo.
4873	“ Ke fitlhetse Mogorosi Baatweng mo a le mo moweng mme ka mo lebelela.
4874	Ke fitlhetse monna a robetse le mme yo o thusang mo lwapeng Ke mosadi wa dingwaga tse di masome mabedi le botlhano.
4875	Ke gakologelwa letsatsi lengwe a mpitsa a re ke tle go mo thusa go phepafatsa ntlwana ya bobeelo jwa dibuka.
4876	Ke gakologelwa letsatsi lengwe ke sa dira sepe mo bosigong jo bo fetileng, letsatsi leo ke ne ka itewa ke ramatheka yo o botlhoko e le ruri.
4877	Ke gakologelwa re dira bonatla, re gaisitse dikole tsotlhe tse di mo Gaborone ka phathisi.
4878	Ke gakologelwa rre mongwe wa mmoki le motshameki wa kgwele ya dinao, Gouws Letsatsi, a nkopa thuso ba na le moletlo wa dietsele tsa poko, wa Molaletsa Poetry Ensemble.
4879	Ke gakolola gore o nne fa fatshe le mosadi wa gago le buisane kgang e, mme ha le palelwa ke go tswa ka tharabololo, ikopanye le ba masika kana ba bogakolodi go le thusa.
4880	Kegane Direlang - Morotloetsi wa ipabalelo Tseleng Kegane Direlang - Morotloetsi wa ipabalelo Tseleng Botshelo ke jwa ga Kegane Diralang, morotloetsi yo o tswang kgakala a rera melaetsa ya ipabalelo tseleng.
4881	Ke go akgolela tlotlo ya gago mo go morwadio jaaka go sa lala le mokapelo wa gago kwa lapeng, le go fa ngwana lerato ka go robala le ene.
4882	Ke go gakolola go begela masika kana ba boipelego ba tle ba go thuse go bona tharabololo ya mathata a gago., Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
4883	Ke go gakolola go ikopanya le mma boitekanelo gore a tle a go tshwaraganye le ba bogakolodi jo bo lebaneng ba ba tshwanang le Alcohol Anonymous (AA).
4884	Ke go gakolola gore o ikopanye le mmaboipelego gore a tle a gakolole gore tsela o tsee efe.
4885	Ke go gakolola gore o ise kgang ya gago fa pele ga ba molao ba tlaa go thusa go e rarabolola.
4886	Ke go gwetlha go batlisisa ka botlalo ka dikompone tse o buang ka tsone tse pele o ka nna leloko la tsone.
4887	Ke go ingwaa tlhogo fela, e nna ga re itse, ga re ise re utlwalele lefelo leo.
4888	Ke goletse ka bo ka tsena sekole mo Gaborone mme ke godisitswe Setswana.
4889	Ke goletse mo Moshopa mme ra fudugela mo Gaborone ke ise ke simolole sekole.
4890	Ke goletse mo polotiking, fa tlase ga yone, ke e utlwa, ke e bona, ke e duba.
4891	Ke gone ba tlaa retologang bare ‘mogwagwadiaka, e ntshwarele kgole ya setlhako same e kgaogile.
4892	Ke gone e rileng mo ipapatsong ya bontlhopheng, e bong Elijah Fashion Katse wa BDP, Masego Kenneth Segokgo wa sekhukhu(UDC) le Sherley Segokgo a ikemetse, lefatshe la nna konokono ya ipapatso.
4893	Ke gone fa e tlaa re moragonyana a tlhalosa fa a batla pulamolomo ka ramatheka a inaakantse le ene.
4894	Ke gone fa Kgosi Motswasele a tlaa neelang Mosope pitse ya gagwe e tshweu.
4895	Ke gone fela go jela kgobelong o se koko.
4896	Ke gone go tlaa rwalwang ditlhako ke banna pele.
4897	Ke gone ka moo Rre Ogomoditse Ramakgwa wa Tswagare kwa Morolong a neng a tlhama setlhopha se se binang mo manyalong mme a se bitsa Silver Diamond kwa Old Naledi mo Gaborone.
4898	Ke gone ke lemogang gore tshelo jo ke bo tshelang jo ga se jone, jo ke neng ke bo eleditse bo fifaditswe ke batsadi bame.
4899	Ke gone ke neng ke sa tswa go thapiwa.
4900	Ke gone kwa go tsholetsweng mosadimogolo Xwiisetee.
4901	Ke gone puso e bolelang gore e ntse e tshela madi ka motlhobodika go sena dipoelo.
4902	Ke gore, ga ba je sentle, ga ba je ba kgora.
4903	Ke gore, go ne go se sepe sa molato se se neng se emeleditse mopalamente go tsaya loeto lo, kgotsa sepe se se molato se a neng a ya go se arabela koo.
4904	Ke gore, le fa go se gontsi, bana ga ba ke ba lale le tlala, ba tlaa bona se ba se jang.
4905	Ke gore Lefatshe bathing, o ka re tlodisa matlho fela a ya go tsaya ngwananyana ene yo?”
4906	Keikotlhaile a bo a eme sentle ka sutu e tshweu, a pegile jokwe mo kgarebeng ya gagwe, a eta a mo leba a mo utswa e kete motho a re “ke kile ka rata go itatlha tlhe!”
4907	Keikotlhaile fa e sale go emelela kwa Tloaneng, a bo a ya go itshotlhometsa kwa moepong wa Diepkloof.
4908	Keikotlhaile o ne a iponetse kgarejwana ya Mopedi, a sa robala ka ditlhako ke a go bolelela.
4909	Ke ikuela jaana ka gore ga ke sa tlhola ke nna le madi ka gore fa ke a tshwara fela ke ya bojalweng ka one otlhe.
4910	Ke ile ka mmatla ka mmona mme ka mo itsise gore o batliwa ke ba kabo ditsha mabapi le setsha.
4911	KE IMELWA KE LE ESI Ke ne ke kopa thuso le kgakololo mabapi le kgang yame.
4912	Ke ipotsa gore a mosadi ga a ntshephe le gore fa re ka tshola ngwana go ya go nna jang?
4913	Ke ipotsa gore ka o molekane wame, o ne o setse kae?
4914	Ke ipotsa gore ke eng kgaitsadio a ne a loba ngwana, kgotsa gore o ne a mo tlhabisa ditlhong.
4915	Ke ipotsa gore ke tlaa tlhola ke bonwa e mang ka bana ba babedi.
4916	Ke ipotsa gore selo se se bakwa ke eng?
4917	Keitireng a re ba itumelela ka fa ditlhopha tsa bone tse di tlhatlogelang kwa liking e kgolwane di tsweletseng ka teng.
4918	Keitireng a re etse tlhoko seemo sa gore liki e kgolwane le yone e tla simolola thari jaaka mokwalo go tswa kwa BFA o supa fa liki di tla nama di eme pele go fitlhelela dipaakanyo tsa Bot50 di fela.
4919	Keitireng yo bontsi jwa nako a itebagantseng le liki ya ntlha ya Borwa ele Monnasetilo, a re le bone ele batsamaisi ba na le boikarabelo ja go ela tlhoko gore liki e tsamaya sentle gore barotloetsi ba tie moko.
4920	Ke itshetsa ka one go reka dijo le go thusa ba ba gaufi le nna,” a tlhalosa jalo le fa bakgweetsi bangwe ba dibese ba ne ba mo itaya tsebe ka go eta ba mo tsena ganong.
4921	Ke itsholofetse, ga ke na mogare mme ba bongaka ba re ke tlhaelelwa ke madi a mmele mme ke na le kgotlhang e kgolo ya dikakanyo go tsaya tshwetso ya gore ke dire jang.
4922	Keitshweditse a re ba fitlhetse masupulo aa kayang gore moswi wa mokgweetsi o ne a leka go ntsha motlogolo wa gagwe ka fa tlase ga teraka, mme go lebega motlogolo wa gagwe a setse a tlhokafetse ka dikgobalo tsa dikgopo le mala.
4923	Ke itumelela go mmona fano.”
4924	Ke itumelela gore thobo mo masimong a rona e ntse e oketsega mo go bonalang mo ngwageng tse tharo tse di fetileng ka thuso ya lenaneo la ISPAAD.
4925	Ke Joseph Ikopeng go tswa kwa kgotleng ya Bokalaka kwa Molepolole.
4926	Ke ka bona thuso kae go itebaganya le mogare wa HIV?
4927	Ke ka go gakolola go isa kgang ya gago kwa go ba molao gore ba go thuse go e rarabolola.
4928	Ke ka go gakolola gore o buisane le ene o leke go mo sokolola.
4929	Ke ka itumela fa nka bona thuso.
4930	Ke ka jalo ke go gakololalng go ikemela ka dinao o batle maano a go itshetsa le go tlhokomela ngwana wa gago.
4931	Ke ka jalo Naledi e botsang gore tota maikutlo a batho bogolosegolo baratani, a bo a ntse jang go baka diemo tse?
4932	Ke ka moo a neng a latlhegelwa ke mmele le go tlhonya.
4933	Ke ka moo e reng go diragala tiragalo e motho a sa e tlhaloganyeng, go bo go twe ke masaitseweng, kgotsa bangwe ba re ke diphera ditlhoka ba alafi.
4934	Ke ka moo e tlaa reng kgwedi eno e tlhola malatsi a le lesome le bobedi bomme lefatshe ka bophara ba ipelela letsatsi la bone.
4935	Ke ka moo Goya a neng a ba itsise fa melao ya lefatshe e sa rontshe ope thuto, ka lebaka leo are ngwana mongwe le mongwe o tshwanelwa ke go isiwa sekolong go sa kgathalesege gore ke wa morafe ofe.
4936	Ke ka moo ke lo akgolelelang go tshwenyega ka tiriso ya ditagi mo motseng wa lona.
4937	Ke ka moo, Michael a neng a bidiwa ka leina la ‘moral resister’.
4938	Ke ka moo re neng ra thibelela mo Goo-Moremi,” ga tlhalosa Kgosi Days.
4939	Ke ka nako e bo malome le rrangwane ba nnang le karolo e tona mo thulaganyong ya patlo le lenyalo.
4940	Ke ka raya Batswana fela ka re mo botshelong ba seka ba nyatsa se ba nang le sone go sa kgathalesege gore se bonnye bo kae.
4941	“Ke ka re baikopedi ba babedi ba ba sekasekilweng ba emetse go thusiwa ka madi a tse ba eletsang go di dira, go inamola mo lehumeng la nta e tshetlha.
4942	Ke ka seo bontsi jwa ba-na-lebogole bo sa rutegang ka gore ga ba a fiwa sebaka jaaka bana ba ba se nang bogole.
4943	Ke ka thusa jang moithuti yo Mmamalome go akofela kgang e ka e ka felela e ama maduo a gagwe ntswa e le mongwe wa bana ba sekole se ipelang ka bone.
4944	Ke Keletso Motladiile go tswa Ramotswa.
4945	Ke keletso ya ga Sajene Kerupile gore puso bogolo e thuse maiteko a gagwe ka go tshela koloi leokwane le go ba fa lebone kana totshe, ka jaana a tlamega go dirisa totshe ya gagwe fa a thusa fa a begetswe sengwe bosigo.
4946	Ke kgarejwana ya dingwaga tse masome mararo mme ke na le bana ba le babedi.
4947	Ke kgonne gape go kwala ka maitiso a My Star, selo se se neng sa nthotloetsa go feta jaaka ke ne ke solofetse.
4948	Ke kgonne go tsenelela dipuisano tsa palamente mme ka kwala dipolelo tse di mosola mo babading ba Setswana.
4949	Ke kolobeditswe ke sale monnye.
4950	Ke kopa go itse gore ke dire jang.
4951	Ke kopa gore o bone mogolwane wa kgolegelo a go tlhalosetse.
4952	Ke kopa gore o inaakanye le ba dikgolegelo o ba kope gore ba buisane le ba boipelego gore ba rulaganye go bona gore o thusiwa jang gore o kgone go bona ngwana wa gago.
4953	Ke kopa gore o nne fa fatshe le rre wa gago le buisane kgang e gore le kgone go rarabolola mathata a lona.
4954	Ke kopa kgakololo gore ke ka dira jang gore ke fokotse go nwa ka go tlogela go le thata.
4955	Ke kopa o nkgakolole ka gore ke lemoga fa ditiro tsame di nkepela lemena.
4956	Ke kopa thuso gore ke bue jang le Lame ka gore ke tloga ke diragatsa dikakanyo tse di maswe tse!
4957	Ke kopa thuso Mmamalome gore ke dire jang fa fro e ntsaya jaana, kana lenna ke motho ke na le maikutlo ke tla a tloga ke felela ke ile zanting?
4958	Ke kopa thuso mogo wena mmamalome gore ke dire jang ka gore ke batla go nyala mme yoo ka renale dilo tsere batlang godi dira mmogo rele mo lenyalong.
4959	Ke kopa thuso mo go wena mmamalome ka ga ke itse gore ke dire jang gore ba kgone go lemoga gore ke ne ke nyetswe ka fa molaong le gore se ba se dirang ga se sone.
4960	Ke kopa thuso mogo wena mmamalome ka gakeitse gore ke dire jang gore ba kgone go lemoga gore kene ke nyetswe kafa molaong le gore seba se dirang gase sone.
4961	Ke kopa thuso mo go wena motsadi wame.
4962	Ke kwala jaana ke robetse ka ntho e tshologa madi ka e rile ka ngwaga wa 2010 ka abelwa setsha sa Lay-out mo Tutume.
4963	Ke kwala jaana ke rothisa keledi ka gore ga ke sa tlhole ke bereka jaanong mme mme yo o tsweletse fela ka go batla madi ntswa re agetse ngwana ntlo.
4964	Ke lantlha ke go kwalela ke solofela fa o tla a nthusa.
4965	Kelebeng a re ditlhatlhobo di ne tsa dirwa mme maduo a supile fa e hudilwe ka tlhobolo.
4966	Ke leboga gape le botautona ba pele Sir Ketumile Masire le Rre Festus Mogae ka tiro e ntle e ba e diretseng chaba ya lefatshe leno.
4967	Ke leboga le botlhe ba ba nnileng le seabe mo meletlong ya boipuso mono Gaborone le lefatshe leno ka bophara.
4968	Keledi ya ga Khama e gosomanya pula Metsi a merwalela a elelela kae?
4969	Ke lefe lefoko le le sa dirisiwang sentle mo go one?
4970	Ke leka go dira tsotlhe go mo kgotsofatsa mme ga go na tema.
4971	Ke lekawana la kwa bokalaka mme ke belegwe ka ngwaga wa 1975.
4972	Ke le Kebareng Meekwane kana Sheki Ke tlhaloganya kgang ya gago sentle, mme o dirile sentle tota wa bega kgang ya gago ko go ba ba tshwanetseng.
4973	Ke lekgotla la ditsheko le le nang le dithata fela jaaka Kgotlakgolo ya Ditsheko.
4974	Ke lekgotla le gangwe le gape le tshabelelwang ke mosi wa dikgong tse di metsi.
4975	Ke lekile go bua le yo mongwe mme a mphitisetsa kwa go yoaneng a ile go bona tiragalo.
4976	Ke lekile go ikgapha le gone go kopa bogakolodi mo makalaneng mme go padile.
4977	Ke lekile go supegetsa nnake gore se a se dirang ga se sone ka gore batsadi ba rona ba re tlogetse re le babedi fela gago tlhokafale gore re kgaogane.
4978	Ke lemogile fa Batswana ka bontsi ba di kgatlhegela,” a tlhalosa jalo.
4979	Ke le mo go lone setlhopha se se neng se amogela baeng mo borwa, sa Santos, se neng sa kgona go supa fa e le boammaaruri noga sa latelelwe mosimeng jaaka se ne se fenya Motlakase ka nno e le nngwe go lefela.
4980	Keletlhokile a amogela seemo ka iketlo, a tsenya mmelenyana ole wa gagwe.
4981	Keletlhokile le ene ke fa a ile go nna mongwe wa basupi kwa lenyalong la ga Phemelo ka bontsalae ba ne ba mo laleditse.
4982	Keletso ke gore e kete kemonokeng e ka nna teng gore ba kgone gore ba godise ba bangwe.
4983	Keletso ya ga Kgosi Phoophoo e ne e le gore re tswe ka motse metsotso e le masome mararo morago ga oura ya botlhano phakela.
4984	Keletso ya ga Zenzele le barulaganyi ka ene ke gore Batswana ba eme ka dinao go netefatsa gore bagaka ba maloba ba akola mofufutso wa phatla ya bone.
4985	Keletso ya me ke gore ke nne ke ya kwa Maun go rekisa tiro yame teng go e bontsha bajanala,” Joseph a rialo.
4986	Keletso ya motsadi mongwe le mongwe ke gore, ngwana a tsene sekole, mme a se tsena gaufi, a sa gabalale, go se latela gope kgakala.
4987	Keletso ya rona ke gore, a ere ba fetsa dithuto tsa bone, le fa go santse go tla nna thata go bona ditiro, ba tsweleldise mewa ya bone ya bonatla mme ba ithaopile go ithutela pepe ditiro tsa bone.
4988	Kellex yo ke Keletso le Alex.
4989	Ke lo eleletsa boitumelo le tshireletsego mo go ipeleng ga lona.
4990	Ke lo kopa le le morafe gore lo nkamogele, lo ntseye ke le motho yo o dirang diphoso jaaka mongwe le mongwe a ka dira.
4991	Ke lona ba lo tsamayang lo hupahupa dikhadi tsa rona tse re di huhuletseng ka botlhoko.
4992	Ke mafoko a mabedi e seng lefoko le le lengwe.
4993	Ke magetla a ga Morobi le Mosetli ka o tlhola a ba rwaletse, a ba direla, bone ba ntse fela.
4994	“Ke makgetho a le mmalwa lesego le re tswa diatleng, re latlhegelwa ka ntlha kana ka tse pedi re lebile makgaolakgang.
4995	Ke mang yo o itseng gore leina la pele la motse wa Thamaga ke Tlhasokwane?
4996	Ke mang yo o ka tlhokang go mo gakologelwa mosetsana wa kwa mokwena yo e neng e re fa a le mo seraleng a tlole a relele a sa ikimele ntswa a ne a potile dingwaga tse di masome marataro ka kwa.
4997	Ke maswabi gore rre yo a bo a go tsentse mo dikolotong a bo a go phuaganya.
4998	Kemiso e ya nakwana e tlaa tsena mo tirisong/ e tla simolodisiwa ka nako e mokwalo o gatisiwang mo dipampiring tsa dikgang go fitlhelela sechaba se itsesiwe.
4999	Ke mme wa dingwaga tse di masome a mararo, ene ya re ngwaga tse pedi tse di fetileng ka ntshediwa bogadi, leina le lone la kopiwa mme ba le neelwa ka lone letsatsi la bogadi.
5000	Ke mme wa dingwaga tse di masome mane, ke tsenye mo nyalong ka 2008.
5001	Ke mme yo mongwe gatwe Maria Olivers, yoo bereka kwa De Beers, a re dueleletse mosepele oo.
5002	Ke mme yo o nyetsweng ke na le ngwana le rre yo o nyetseng.
5003	Ke mo bohutsaneng ka monna yo o tlholegang kwa Malawi a tsene ka lenga la seloko mme jaanong bongwanake ba mphatlaletse ke setse ke le esi.
5004	Ke mo botlhokong Ke mosetsana wa dingwaga tse di masome mabedi.
5005	Ke modiri wa lekalaneng lengwe le le ikemetseng.
5006	Ke mogopolo oo simolotseng ke Ramasole wa nako eo, Motlotlegi Tautona Lt Gen S.K.I. Khama ka maikaelelo a go kgobokanya madi go thusa bao ba tlhokang mo sechabeng.
5007	Ke mo itse a ntse jalo, fa o utlwa a bua jaana, ga ke ka ke ka bona sepe!
5008	Ke molemi-morui ke ka bo ke le yo o popota ke gore ke tlhoka lehelo le le phuthologilenge, ke mo sekhuruntlhwanyaneng, mme ke tlaa iteka gongwe ke tlaa nna lesego.
5009	Ke molemo, a tshwana fela le a tonki.”
5010	Ke mongwe wa ba ba neng ba supa ngwao mo mophatong ka go letsa marapo, go supa kapari ya Setswana le kapei ya dijo tsa Setswana.
5011	Ke mongwe wa bagasi ba e neng e le gore dipuo tsa gagwe di ne di go baa ha thoko ga welese motshegare otlhe.”
5012	Ke morotloetsi wa mekgatlho e le mmalw jaaka: mokgatlho wa sesole wa bolo ya sephailane, setlhopha sa kgwele ya dinao sa BDF 1X, khwaere ya Gaborone Choral, Bamalete Lutheran Hospital Hospice le Tshole Trust.
5013	Ke morwa Sir Seretse Khama.
5014	Ke motho yo o ntseng jang?
5015	“Ke Mothusi, ga a tsoga” mosadimogolo a araba.
5016	Ke motswa mosupi wa kgomo e kgemakgema.
5017	Ke nako e baagi kana batla pitsong, ba tlaa simololang go tsenya ditlhogo, ba ngunanguna, bangwe ba gopola senkgwenyana se ba se tlogetseng kwa gae fa ba itlhaganelela pitso.
5018	Ke nako ya go kopana le bamasika le ditsala morago ga dikgwedi tse 12 go ntse go semeletswe kwa ditirong le dikgwebong.
5019	“Ke na le dibeke di ka balwa fela ke na le bone.
5020	Ke na le dingwaga di le some ke nyetswe ke rre yo o direlang kwa moepong mongwe wa diteemane.
5021	Ke na le dingwaga di le thataro ke ratana le mosimane wa dingwaga tse di masome mabedi le bongwe.
5022	Ke na le kgatlhego thata mo basetsanyaneng ba dingwaga tse thataro go ya kwa go tse dilesome le boferabobedi, ke lebile gore basetsanyana ba kamoso e tsoga e le basadi.
5023	Ke na le masimo, ke lema merogo, ke ne ke lema mmidi fa tshimong ya Tshwaane, ba e tsere ba land board ba oketsa motse.
5024	Ke na le ngwaga tse pedi ke ntse ke nna mo lwapeng ka gore ke tshaba le go batla tiro ka maoto ame a nna a tshwenya.
5025	Ke na le ngwana wa mosetsana yo o dingwaga di lesome le boraro.
5026	Ke na le ngwana wa mosimane a le mongwe yo e leng ene a ntlaletsang mo mading a bagodi go reka tse ke di tlhokang.
5027	Ke na le ngwana wa mosimane o dingwaga di le masome a mabedi le botlhano.
5028	Ke na le ngwana wa mosimane yo o dingwaga di masome mabedi mme ga ke bolo go kgaogana le mmaagwe a sale mmotlana.
5029	Ke ne gape ke kgweetsa dikoloi tse di rwalang motlhaba, konkoreiti le tse dingwe didirisiwa tsa kago.
5030	“Ke ne ka ba raya ka re ke tla ba duela fa re goroga mme tota ke sa itse gore ka eng”.
5031	Ke ne ka ba ruta ka tse tsotlhe le ka fa di ka thusang go tiisa le go somarela botshelo ja Setswana ka teng.
5032	Ke ne ka batlwa ka fa Setswaneng.
5033	Ke ne ka bereka kwa Grand Mine kwa Johannesburg go simolola ka 1948 go fitlha 1956.
5034	Ke ne ka bitswa ke Kweneng Rural Development Association (KRDA) go ya go okamela tiro ya lekgotla leo ya temo ya ditlhare (forestry manager) dikgwedi tse thataro.
5035	Ke ne ka bona fela gore bana ba ke ba rute, e re kamoso e nne bone ba ba rekisang lefatshe la rona kwa ntle, ngwao ya rona e seka ya felela fela mo go ba ba tsamaileng.
5036	Ke neka bona kotsi ya koloi ngwaga tse pedi tse di fetileng mme ka nna le bogole mo maotong otlhe.
5037	Ke ne kadira jalo ka go motshepha le fa tota ke ne ke roroma ntswa go ne go le selemo.
5038	“Ke ne ka dirisa lefoko ka ba raya ka re tsela tshweu, mme ra ba tlogela ba di tsaya” Direlang a tlatsa jalo.
5039	Ke ne ka felela ke dira History le sekgowa.
5040	Ke ne ka ganana le mafoko a gagwe fa ke sena go mo tlhalosetsa ka botshelo jwa me, ke tlhobosa gore nna le ene ga re tsamaelane.
5041	Ke ne ka ikgoga fela jalo ke ntseke panka.
5042	Ke ne ka isa kgang e kwa ga bone mme ba seka ba ntsaya tsia.
5043	“Ke ne ka iteka tota, ka dira ka natla gore ke seka ka tlhaelela mo tseleng, mme ka nnete ya re ngwaga fa o wela ka roba se ke se jwadileng,” a tlhalosa.
5044	Ke ne ka ithaopa go direla phathi.
5045	Ke ne ka itsenya mo sekgapheng sa khudu dibekenyana go fitlhelela kgang ele ya setopo e felela mme moragonyana ke ne ka boela ‘tirong’ gape.
5046	Ke ne ka kgalemela pelo yame ka ke itse e se Setswana sentle.
5047	Ke ne ka kwala mokwalo wa ngongora mme morago ba dira di copy tsa setankana le omang ba di pataganya le lokwalo la ngongorego ba bo ba nthaya ba re ba tla a nkwalela mme fa ke bona ba le maoto a tshupa ka ba latela.
5048	Ke ne ka leka go ba tlhalosetsa gore dilwana ke tsa me mme ba seka ba reetsa ba re ke di rekile ka madi a ngwana wa bone.
5049	Ke ne ka mmolelela gore a ka seka a ipaya mo pitlaganong, a ntshupegetse ka sengwe fela, ke nna ke tlaa mo etelelang pele ka mokwalo.
5050	Ke ne ka mmuelelela mme ba dumalana.
5051	Ke ne ka mo godisa mme ya re morago ka nyala.
5052	Ke ne ka mo isa kwa go ba molao mme kgang ya gagwe ya nna gore ga a bereke.
5053	Ke ne ka mo kopa gore re ye go dira ditekeletso tsa DNA go rurifatsa se, a le supa le le fa e bile a mpolelela gore ke dire se ke bonang se ntshwanetse le dikgato ke di tsee ke tswe mo go ene!
5054	Ke ne ka mo slofetsa dilo di le tharo; sa ntlha ka mo solofetsa gore go mo go baleng molao-motheo, le go tlhaloganya popo ya molao-motheo, se ke se amogelang ke gore ke mopalamente, maemo a mangwe ke go rata ga ga Tautona.
5055	Ke ne ka mo tshwara ka molala batho ba borre lebaibai.
5056	Ke ne ka ngwega mo lelwapeng le la bakgokgontshi.
5057	“Ke ne ka selwa ke bahiti ka tsela mme ga fitlhela ele gore ditampana di ne di setse di mpabaletse mme ba mphitisetsa ko kokelong ko ke thantseng teng.
5058	Ke ne ka simolola pele ka go ba tlhatlhelela dithuto tsa go dira dikganedi tsa magodu mo mabating le diokomelabagwe.
5059	Ke ne ka tabogela fa kokelong mme ba mpolelela fa ke na le thosola e bile ke tshwanetse go itlhatlhobela malwetse a mangwe a dikobo.
5060	Ke ne ka tlogela bojalwa tsatsi lone leo go fitlhelela gompieno ka ke boile mo lebitleng le atlhame,’’go bolela Kganauwe.
5061	Ke ne ka tlogela tiro eo ka ngwaga wa 2009 ke emisiwa ke sepodisi gotwe ke godile.
5062	Ke ne ka tsaya kgakololo e ya baoki mme ka ya ka fa phaposing ya teng.
5063	Ke neka tsaya tshwetso ya gore re kgaogane le rre yo mme ka mmolelela.
5064	Ke ne ka tshola ngwana le mme wa ntlheng ya Letswapo.
5065	Ke ne ka tswala lebati la teraka ya gagwe ga se ka ga nna le ope yo o lemogileng.
5066	Ke ne ka tswelela mo sekoleng ka fa tlase ga tlhokomelo ya monna yo o sebeto yo.
5067	Ke ne ka utlwa setlhabi sa ngwaga fa gare ga dirope tsa me.
5068	Ke ne ka ya botsetsing kwa gae mme ya re morago ga dikgwedi tse pedi ka boa go ya go ipaakanyetsa go boela tirong.
5069	Ke ne ka ya ditekeletsong makgetho a mararo mme go se na ope yo o itseng, le fa e le mama tota.
5070	Ke ne ka ya go dira Masters ya Social Studies le yone Instructional System Design.
5071	Ke ne ka ya ko sekolong sa America se bidiwa Florida State University.
5072	Ke ne ke amogela 2 ponto ka kgwedi.
5073	“Ke ne ke dira jalo go itlhaganela go fudugela kwa game ke tshaba kgokgontsho,” Obolokile a rialo.
5074	Ke ne ke dira ke itse gore ga se kwa ga etsho, ke dira ka bomo.
5075	Ke ne ke etetse tsala ya me kwa Kumakwane, fela mo mosong wa la Tshipi ka ikutlwa ke nyorile lefoko la Modimo.
5076	Ke ne ke ikamantse le tse di neng di gasiwa mo RB1 le Btv.
5077	Ke ne ke itsholofetse ke le kgwedi tse thataro mme ka senyegelwa morago ga go ketekwa ke mokapelo wa me yo o ngwaga di masome matlhano.
5078	Kene ke kgabisa baesekele yama thata ka tse di ka fitlhwang mo koloing,” Direlang a tlhalosa jalo, a re go dira jalo gone go thusa go ngoka batho fa a ba buisa.
5079	Ke ne ke lebeletse kwa Old Naledi, gore mo re go dirang, bana ba Old Naledi ba ne ba go tswela pelo, bogolo jang bonnake.
5080	Ke ne ke neela lekalana la Kanye metsi gore ba a ithekisetse kwa mabaleng.
5081	Ke ne ke nna le balelwapa la ga Kgosi Bonewamang, re ya masimo a gagwe a Mmamojewa.
5082	Ke ne ke ntsha merogo ka mehuta ke e rekisa.
5083	Ke ne ke nyetswe mme ka tlhokafalelwa ke monna.
5084	“Ke ne ke rata thata lentswe le le nonofileng la ga Esther Kanaimba Senai a bala dikgang.
5085	Ke ne ke sa kgokgosetse majalwa ke ne ke bo nwa!
5086	Ke ne ke santse ke gata dikgato go utlwa gore kwa go bone go tlaa tlhokega eng.
5087	Ke ne ke setse ke fetogile kgetse ya matswele.
5088	“Ke ne ke tsaya gore ngwedi o wela mo go nna.”
5089	Ke ne ke tshwaraganetse mosepele le Puleng, ke gone fa re tlaa boa koo re tobekane maikutlo.
5090	Ke ne ke utlwaletse ka bomme bangwe ba balekane ba me ba dirang madi ka teng le borre ba bakgweetsi ba dikoloi tse.
5091	Ke ne keya teng malatsi otlhe goya go sekaseka tshimo ka bogologolo temo-thuo e ne ele dilo tse di tlotlegang gore fa ole motho montsho wa mo Aferika o bonwa ka tsone.
5092	Ke ne thata ke eletsa go bona rre yo ke neng ke mo tlotla thata ebong Tshetlha Leile Dinyao (yo o tlwaelesegile thata ka pina ya Sekoti).”
5093	Ke ngwana wa bone mo baneng ba ba neng ba supa ba ga Rre Sekati le Mme Mmapelo Masimolole ba kgotla ya Bobididi gone mo Mogoditshane.
5094	Ke ngwana wa boraro mo baneng ba ba neng ba supa ba ga Rre Sekati le Mme Mmaopelo Masimolole ba kgotla ya Bobididi gone mo Mogoditshane.
5095	Ke ngwana wa ga Kelebetse Mmajobe Ndubano le Andrew Ndubano.
5096	Ke ngwao ya Setswana gore kgosi fa e bewa kana e tlhongwa, e apeswe letlalo la nkwe.
5097	Ke nna ke aketsa masika le ditsala gore lenyalo le monate ntswa dilo di sa nna sentle.
5098	“Ke nna ke le esi, bana ba nna kwa Francistown ka gore ke ne ke sa nyala.
5099	Ke nna kemo gopotse ka nako tsotlhe.
5100	Ke nna ke mo latlhelela meloranyana, dijo le thebenyana gore a rekelwe dinatetsha molomo jaaka bana ba malwapa a mangwe.
5101	Ke nnete gore ditlhabololo di tla le dingwe tse di sa siamang.
5102	Ke nnile le dikakanyo tse dintsi tsa gore ke ka ipolaya jang mme ka bona go le botoka go lebagana le mathata ka gore ke nna ke a bakileng.
5103	Kenosi o boletse gape fa mo dingwageng tse tharo, bogogi le botsamaise jo bosha jwa BONEPWA+ bo kgonne go fitlhelela ditharabololo tsa dikgwetlho tse di neng di lebane lekgotla le.
5104	Ke ntse dingwaga tse pedi tsa ntlha ke nna le nkuku le ntatemogolo kwa Serule ka gore ntate le mme ba ne ba ile go ithutuntsha kwa Lesotho, mme e rile ke le ngwaga tse pedi ke bo ke tla mo Gaborone ka gore ba ne ba berekela mo Gaborone.
5105	Ke ntse jang ne mma?
5106	“Ke ntse ka lebaka ke lebeletse tsamaiso ya moopelo mme jaanong ke bona e le nako gore ke dire tsame,” a rialo.
5107	Ke ntse mosima wa phika ka marago Mmamalome ebile ke akanya go kgaogana le ene ka ke lemogile fa a sa nthate a ipatlela ditsame fela.
5108	Ke ohe yo o neng a ka mpotsa?
5109	Keorapetse o ne a gopotse botshelo jwa ga rraagwe, a ipotsa gore a ga se letlhoko la madi le le mo jesang setshego sa bana ba sekole.
5110	Ke palelwa ke go dirisa madi ka kelelelo Mmamalome Mmamalome ke faraferwe ke dikoloto mo e reng fa kgwedi e fela e be e kare lefatshe le ka fatoga ka tsena.
5111	Ke palelwa ke go gakologelwa gore ke tshwerwe ga kae ka baesekele e sena lobone bosigo ke tlolela ko African Mall re ya go reka borotho.
5112	Ke palelwa ke go mo itshwarela Ke palelwa ke go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
5113	Ke palelwa ke go mo itshwarela Mmamalome Ke palelwa ke go itshwarela rraagwe ngwanake morago ga go ntshotlaka ka lobaka.
5114	Ke potso e ntle e re ka e ipotsang, mme nna ke gakolola gore, re se ka ra dirisa ditlolo tse di farologaneng e bile re sa itse metswako ya tsone.
5115	Ke rata go bona ba ntsha ga tshwene.
5116	Ke rata go lebelela kgwele ya dinao bogolothata ka ke ne ke e tshameka ke sale monana.
5117	Ke rata mahelo a itapoloso, ke rata naga, ke rata moraka le go etela mahatshe a mangwe.
5118	Ke ratana le mme wa dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
5119	Ke rata ngwanake, ke mmatlela botshelo jo bo botoka e seng jo, tota ke reng?
5120	Ke rata ngwanake thata mme ga nke ke baya lonao kwa ga gagwe ka mosadi wa gagwe a sa nkamogele sentle a ntebela kwa tlase mo a kgonang go bua dipuo tse di seng monate a re setlhako go lela sa gagwe ka ntlu e le ya gagwe.
5121	“Ke ratile Maphane (phane), ke la ntlha ke e ja ntho e,” Nyiko a tlatsa.
5122	Kereke ya Baptist le yone e eme sekole seo nokeng, mo e rileng bosheng ba abela sekole seo dipensele tse di lekaneng go dirisiwa ke baithuti botlhe.
5123	“Ke rona re ntseng re kopa metsi,”ra arabela gongwe.
5124	Ke rotloetsa Motswana mongwe le mongwe gore a letlwe go bona gore go ntse jang kwa le gore go diragala jang.
5125	Ke rre wa lelwapa, ngwanake wa maitibolo o bidiwa Atsile, ke mo reeletse ka kgaitsadiake Ketshedile.
5126	Ke rre yo o nyetseng wa dingwaga tse di masome matlhano wa kwa Molapowabojang.
5127	Ke sa lebale batsadi kwa gae.
5128	“ Ke sale ke tlhatlhetse dikgomo tsa kwa ’ a etsho monna nte ke yo ’o di bolotsa.
5129	Ke santlha bukana ya Kutlwano e kanoka buka ya Setswana!
5130	Ke santse ke e gakologelwa thata.
5131	Ke sekole se setona, se ne se tumile thata ka tsa thuto, bogolo jang tsa Instructional System Design.
5132	Ke selo se se dirang tiro e go buiwang ka yone, tiro ya go leboga.
5133	Ke senyegetswe ke sena go ketekwa Ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le boraro.
5134	Ke seo erileng fela go phuaganya Modipane United a leba kwa Notwane.
5135	Ke setse ke jesetswa selalelo mo lwapeng ntateng ya bogodi le botsofe.
5136	“Ke setse ke kile ka tsamaya le dingwe dikole mme ka lemoga letlhoko la dibalamakgolo.
5137	Ke setse ke tlogetswe ke borre ba ka nna bararo ba botlhe ba neng ba ikemiseditse go nnyala mme se se paledisitswe ke gore ga ke kgone go ima.
5138	Ke setse ke tshaba batho le ditsala tsame tota ka gore motho yo ke neng ke e ja madi le ene o mphuagantse jaanong ke sokola ke le nosi.
5139	Ke simolotse go nwa matute a morara ka 2006 go fitlhela gompieno.
5140	Ke simolotse sekole kwa kerekeng ya Dutch Reformed ka gore go ne go se na dikamore tsa borutelo.
5141	Ke simolotse tiro fela go sena mathata mme e ne ya re morago ga kgwedi tse pedi ke fa e tla a re ke robetse ke fa rre yoo a tla a itatlhela mo dikobong tsame a bo a robala le nna ntle le go nthaya lefoko.
5142	Ke solofela fa o tlaa bala dipolelo tse gore le wena o nne le kgwetlho ya go tlhabolola seemo sa bomme.
5143	Ke solofele eng fa ke ya kwa ngakeng?
5144	Ke sone ba feleleditseng ba ipitsa Digoja.
5145	Ke sone se a botsang gore, a batho bale ke dikgomo le ditau.
5146	Ke sone se a neng a tlhomamisa gore o rerisanya le batlhophi, le dikgosi le dikgosana, ka dinako tsotlhe.
5147	Ke sone se bangwe ba rona ba tsiediwang ke bangwe ba itira baruti kgotsa bo nka-di-latlha.
5148	Ke sone se e rileng beke pele ga letsatsi la boipuso, Batswana ba bolelelwa gore, letsema le buletswe ka go solofetswe pula go na.
5149	Ke sone se le gompieno re reng lefoko ‘botsadi’ ga le reye batsadi.
5150	Ke sone seo a bonang go le botlhokwa gore di ne di tshegediwa gantsi.
5151	Ke sone seo a itumelang thata go bona nyalo ya bone e gorogile mo dingwageng tse di lesome.
5152	Ke sone seo go tshwanetseng gore Motswana mongwe le mongwe a ikgakologelwa le go lemoga sentle gore tota se se raya eng mo matshelong a babereki ba le bamalwapa a bone.
5153	Ke sone seo pina ya gagwe ya boraro eleng Re a Kolota.
5154	Ke sone se re ikaelelang go nonotsha kitso le tiragatso ya poko mo kgaolong e. Re tsweletse ka go itshwaraganya le makgotla a le mmalwa mo mafatsheng aa mabapi.
5155	Ke sone se re reng, lefoko le, ‘ena,’ ga se lediri ke lesupi.
5156	Ketapele e ya Jamaica ya seka ya kgoba batshameki marapo, ka barati le balatedi ba ne ba tswelela ka go tshela leshalaba la kemonokeng mo lebaleng.
5157	Ketekang malatsi a Paseka Sentle Ketekang malatsi a Paseka Sentle A gorogile malatsi a boitapoloso, a papolo ya Morena.
5158	Ke teme e re fetang fela ka yone, re fetela kwa go tse dingwe tse di botoka go e feta.
5159	Ke teng fa Basarwa ba neng ba itshupa bothakga ba tswa mo sekgapheng ba simolola go dira ka diatla go supa le go tsholetsa ngwao ya bone.
5160	Ke thabetse go ba mo,” a bua ka tlhwaafalo mosimane wa kwa Soweto jaaka a araba potso ya me.
5161	Ke tlaa raya bana ke reng?” a bua jalo a leba fatshe.
5162	Ke tlaa raya bongwanake ke re ke mang?”
5163	Ketla fitlhelwa ke leso ntse ke lela hela.
5164	Ke tlhakatlhakantse dilo mo kerekeng, bakaulengwe le bazelwane ba a lwa ntateng yame le kereke e ka nna ya phatlalala ka gore go na dingongorego tsa gore go na le bothata mo kerekeng le mosadi wame ga a sa thole a na le tshepho mo go nna.
5165	Ke tlhaloganya seemo sa gago, mme e bile ke dumalana gore se na le tlharabololo.
5166	Ke tlhoka yo o ka ntlhokomelelang ngwana ke feleletsa dithuto Mma Malome Ke mme wa dingwaga tse di masome a mabedi le bone.
5167	Ke tlogetse tiro ka 2003, e be ke emela ditlhopho tsa peo lotlhokwa ke be ke latlhegelwa, tota ke ne ke latlhegetswe mme ka amogela maduo.
5168	Ke tlogile ka romelwa kwa Molepolole ke le molemisi dingwaga tse supa.
5169	Ke tsaa gore ga o itse seane se, le wena oa lemogile matlhajana a ga Thuto.
5170	“Ke tsa basadi ba ba tserweng, ba ba gorositsweng fela, kana ba ba yang morerong wa lenyalo, ka jalo ga e aparwe fela ke mongwe le mongwe,” Mme Obokeng a tlhalosa a tlatsa ka gore “Seo ke ngwao ya bomme mo Botswana.”
5171	Ke tsamaya ka kolotsana ya balwetse.
5172	Ke tse di tsenang mo seatleng, kgaolo le kgaolo tse itatswang.
5173	Ke tsene kwa sekolong se se golwane mme ka fetsa dithuto tsame.
5174	Ke tsene sekole fela go ithuta go bala le go kwala.
5175	Ke tsenye sekole se sebotlana kwa Ramotswa, ka tsweledisa kwa go se segolwane kwa Bobonong, kwa Matshekge, kwa ke feletseng ka mophato wa boraro.
5176	Ke tsenye sekole se sebotlana le sa sekondari kwa Petersburg mme ka felela mo ngwageng wantlha wa matric.
5177	Ke tshaba go bolelela batsadi ka gore ko lwapeng ba kgatlhanong le gore ke setse ke simolotse marato.
5178	Ke tshaba go bolelela mokapelo gore ke nwa diritibatsi Ke rre wa dingwaga tse di masome a mane mme ke mo lenaneong la diritibatsi.
5179	Ke tshaba go bolelela mokapelo wa me ka gore o tloga a ntlogela gape ga ke batle go utlwisa ngwanake botlhoko.
5180	Ke tshaba go bolelela mokapelo wame ka seemo same ka ke tshaba gore o tla a ntlogela.
5181	Ke tshaba go mmolelela ka seemo ka gongwe le ene o tloga a tsena ka lenga la seloko.
5182	Ke tshaba go ntsha kgomo.
5183	Ke tshabile go ya kwa ga molaodi ka lebaka la gore ke na le tumelo ya gore o ka nna a mpolaela ngwana fa nka mo pateletsa go mo tlhokomela.
5184	Ke tsholetswe gone mo Mogoditshane ka 1933.
5185	Ke tsholetswe gone mo Mogoditshane ka 1934.
5186	Ke tshotlego fela,” Rre Tebete a tlhalosa.
5187	Ke tshotswe ka July 21, 1962.
5188	Ke tshwentswe ke kgang ya gore ke sale ke tlhokafalelwa ke motsadi wame ka ngwaga wa 2002, mme botlhoko gabo tswe mogo nna.
5189	“Ke tsile go go betsa gompieno, a mo thuntsha ka seme se le sengwe mo gare ga magetla, a bo a mo tlogela a menyaletse metsotswana.
5190	Ke tsile gole tlhalosetsa ka lephata lame.
5191	Ke tswa kwa Ramotswa.
5192	Ke utlwalela dikgangkgang mo”.
5193	Ke utlwile o bua ka mosadi le ngwana, ke dumela gore o rre wa lelwapa yo o nyetseng, Ga ke a nyala fela, ke a nyadisa, ke laya basimane, ke batla basadi.
5194	Ke utlwisiwa botlhoko ke seemo se, ebile ka kgaitsadiake a nale bana ba bangwe ba bone a ba tlhokomelang fela sentle.
5195	Ke wa tebelelopele ya setshaba e fela le ya 2036 e simologa, mme gape e le wa go ipelela dingwaga tse masome matlhano tsa boipuso ja Botswana.
5196	Ke wena o ntseng o utswa motsokwe wame!”
5197	Ke ya’o tlhola peipi ya Mmalesego!
5198	Keyboard e ne e tshotswe ka botswapelo ke Bonie Keabile, fa meropa ya ga Leroy Nyoni e ne e kgadikanela boatleng go loisa Moratiso.
5199	Ke yoo modulasetilo o bolelwa a tshwenyegile thata a batla gore badirela puso ba dire tiro ka botlalo.
5200	Ke yoo tlolela ga twe o tlolela batho a ba foufatse.
5201	Kgabagare a bona go le botoka g leka go bua le mongwe mogolwane wa kwa tirong ya boPhemelo, mme a mo tlhobetsa gore ga go na se b aka mo thusang ka sone.
5202	Kgabagare ba itirela kgotsa ba ithekela dipitse, dikoloi, megoma, diaparo le ditlhobolo.
5203	Kgabagare Moruti John Mackenzie a tla Batlhaping matshediso go sireletsa lefatshe la bone mo go gapiweng ke Maburu.
5204	Kgabagare tsa fetswa ke tlhobolo le pitse e khunwana ya bathobasweu.
5205	Kgabiso a mo okega ka borokgwe jwa ga rrabo.
5206	Kgaisano e ya Mascom Top 8 e tla a thulanya ditlhopha tsa Galaxy le Orapa kwa makgaolakgannyeng.
5207	Kgaisano e ya My Star, e mo setlheng sa bo lesome le bongwe mme go ya ka borulaganyi ba yone, e tla tshwarelwa kwa motseng wa Oodi ka mafelo a beke.
5208	Kgaisanyo e ne e tsenywe ke mafatshe a Lesotho, Namibia, South Africa, Malawi, Mozambique, Swaziland le Botswana go dira palo gotlhe go nna bosupa.
5209	Kgaitsadiake ya nna botshabelo.
5210	Kgakgamatso Gaabole a rothisa keledi, ya bobedi, ya boraro mme tsa simolola go ela.
5211	Kgakololo e ka nna gore Ginger e siametse go dirisiwa ke bomme ba ba imileng mme fela ba tshwanetse ba botsa bongaka pele ga ba e dirisa.
5212	Kgakololo e nngwe gape ke gore, Ginger fa e tswakanngwa le metsi kana e gaswa mo dijong, e thusa go fokotsa dikerempe kana go gaupana ga mesifa ya maoto le mabogo.
5213	Kgakololo e nngwe ke gore, a puso le bana le seabe ba ba maleba, simolole go rutuntsha Batswana ka ditiragalo tsa mothale o le go tlhaba pudi matseba ka dipego-tebelopele tsa ditiragalo tse.
5214	Kgakololo yame ke gore nna fa fatshe le kgaitsadio o leke go mmotsa mabaka a go loba ngwana.
5215	Kgakololo yame ke gore tswelela o buisana le ene, Tshepo yame ke gore e tlaare bofelong a go utlwe.
5216	Kgakololo ya rona ke gore, a go nne le PITSO e mo go yone go tla ntshanwang seinong mabapi le tsotlhe tse di tlhokang go sekasekwa le go tlhabololwa, jaaka melao le melawana ya tlhabololo thuto mo lefatsheng leno.
5217	Kgalapitse, Mawelana, di natefisitse Paseka Kgalapitse, Mawelana, di natefisitse Paseka Malatsi a papolo le tsogo ya Morena, a gape a bidiwang Paseka, a tlwaetswe thata ka ditirafalo di le mokawana tse di farologanyeng.
5218	Kgalapitse ya bolela fa monna yo Dintwe e le Junior Lecture mo mererong ya dikopelo tsa Sekgatla.
5219	Kgalemo ya ga Rakgole e ne e utlwetse, mme tota Kedisaletse a nna ka lobadi mo pelong, fela a di gata motho wa mosadi, kana mosadi ke go rutubala, marutu!
5220	Kgamelo ele fa e ya kwa tlase ga sediba, ke gone fa kgomo e wela bodibeng.
5221	Kgang e, e ka felela e balwa e le dikgang, go apaya kgang eo sentle.
5222	Kgang e, e simologile morago ga gore Batlokwa ba utlwe fa mothusa kgosi, Kgosi Monnye Matlapeng a kgala ditsamaiso le ditshwetso tse di dirwang ka motseng wa bone, pele ga ba ka rerisiwa, gore a ba a dumalana kgotsa nnyaa.
5223	Kgang e ke yone e emisitseng sengwe le sengwe.
5224	Kgang e, ko tshimologong e ne ele gore Henderick Letshwiti are Tlamelo Moagi mosadi wa gagwe wa bobedi, a buse ditshenyegelo tsa gagwe tsa Magadi le madi a tente.
5225	Kgang ele ya emetshane ya boela mme ga utlwala sentle fa Bankemetse a ne a bona Monwedi a ntse a tlopinya.
5226	Kgang e nngwe e neng ya opelwa legofi thata, kef a go buiwa ka dietsele tse puso e di abelang barutabana go ba lebogela tiro ya bone, gammogo le go ba kgothatsa go tswelela ba tshware ka natla.
5227	Kgang e nngwe ka mongwe yo mongwe gape wa lesika, e supa fa gone go dirilwe ka bomo gore moswi a bolae motlogolo wa gagwe mme a felele a ikgapetse botshelo.
5228	Kgang e nngwe ke ya go amiwa ke mogare o sale monana.
5229	Kgang e nngwe ya nna gore re fapaanele go duela modisa.
5230	Kgang e re buang ka yone e, e bolelwa ke Naledi ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘ “K”- Mmaborotho wa Masakane.’
5231	Kgang e re buang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang/Daily News ka fa tlase ga setlhogo se se reng; ‘Go thobega go tlodisa monna melatswana.’
5232	Kgang e wela e re lonao le leoto di a farologana.
5233	Kgang e wela e reng?
5234	Kgang e, ya go lema ditlhare kwa Molepolole, re e begelwa ke Dikgang (Daily News/ Mosupologo Phatwe 07 2017).
5235	Kgang e ya loeto lwa ga mopalamente kwa Letlhakane re e begelwa ke Dikgang (Daily News, Mosupologo Seetebosigo 19 2017) Fa e bua ka fa bana ba senyang ka teng, Dikgang ya re; ‘Modiri wa motlakase.
5236	Kgang gompieno ke gore, a lefoko le la go beeletsa le dirisitswe sentle?
5237	Kgang gompieno motho wetsho ke ka lefoko lengwe o tlaa kopana le lone fa re ntse re tsweletse.
5238	Kgang jaanong ya reng?
5239	Kgang ke eo Morwa Masisi.
5240	Kgang ke gore kgomo ya ga Thulare e ne ya timela, mme fa e ntse e batlwa, ya fitlhelwa kwa sakeng la ga Kgakgatshe.
5241	Kgang ke gore, lefoko le ke lengwe la mafoko a Batswana ba sa dumalaneng ka one.
5242	Kgang kgolo e le go buisana ka setempe se podi ya tsela e bolelang fa go na le matshosetsi a gore ba tlaa se amogiwa.
5243	Kgangkgolo ke seemo sa boleng jwa thuto mo lefatsheng leno, fa go lebilwe karolo ya go tlhatlhojwa le go netefadiwa ga dithuto tse di rutiwang ko dikoleng tse di kgolwane.
5244	Kgang kgolo ya maiteko a thibelo tshenyetso setshaba (CCP) kego fokotsa ditshono tsa tshenyetso setshaba mo maphateng a puso le bodirela setshaba lego gakolola ba ema nosi ka twantsho tshenyetso sechaba.
5245	“Kgang ya badimo e masisi bongwanaka.
5246	Kgang ya bogadi ke ya Setswana mme kafa molaong wa lenyalo bogadi gabo kganele ope go ka nyala.
5247	Kgang ya gago kea e utlwa setlogolo mme tota e thata.
5248	Kgang ya ga Mmualebe ke gore, ba le bantsi fa ba bua kgotsa ba kwala, ga ba ele tlhoko gore ba bua jang, ba kwala jang.
5249	Kgang ya go tswalwa ga moepo o wa BCL e tlhoka gore Motswana mongwe le mongwe a rwale maikarabelo a go tswa ka tharabololo, eseng go nnela ditlontlokwane tse di tletseng sepolotiki.
5250	Kgang ya itlhalosa mo malatsing a makhutshwane, kana jaanong Mmaoratwa o ne a itewa ke motho ka sekgono.
5251	Kgang ya modisa yone e bonolo, se le ka se dirang ke gore mongwe le mongwe wa lona a nne le lesaka le e leng la gagwe.
5252	Kgang ya mofuta o, e ne e tsenya batho leferetlho gore batho ba se ka ba tlhola ba lekola balwetse fa ba sa sikane ka gope.
5253	Kgang ya mohiri le mohiriwa e bonolo thata fa e reediwa ke ba molao ka ba itse thata se se lebanyeng, ntswa go tsaya nako.
5254	Kgang ya nna e sele.
5255	Kgang ya nna gore, le fa gone pula e ka na, metsi a nna teng, gongwe e ka re mo dingwageng tse di tlang, seemo se sa go tlhoka metsi sa boela gape.
5256	Kgang ya nna gore, se, se ne se supa bogatlapa kana o ne a tagilwe.
5257	Kgang ya ntlha e ne e le yone ya go tlhabolola kgaoolo.
5258	Kgang ya nyalo e ne ya ema e ntse jaana go fitlha mo nakong ya gompieno.
5259	Kgang ya rona e ne ya tswa gone fa gore, molemi a re, pula e nele nako ya dijwalo di fatlhoga.
5260	Kgang ya rona e ne ya wela e re, Batswana ba re, segwetshana se gata bohutsana.
5261	Kgang ya rona gompieno ke go araba potso e. Mohuta mongwe wa mmu ke mmopa.
5262	Kgang ya rona gompieno ke go gakolola gore, lenatetshapuo le le reng ‘go iphotlhara,’ ga le a dirisiwa sentle.
5263	Kgang ya rona gompieno ke go supa gore, lefoko ‘le,’ e le leemedi, ga le a dirisiwa sentle ka ga le nyalane le lefoko ‘mogopolo.’
5264	Kgang ya rona gompieno ke lefoko ‘fatlhoga.’
5265	Kgang ya rona gompieno ke lefoko ‘phirimane ya bosigo.’
5266	Kgang ya rona nako ele, 30.04.2014) e ne ya itebaganya le lefoko go gogorupa.
5267	Kgang ya rona nako ele, (Mmegi 30.04.2014) e ne ya itebaganya le lefoko go gogorupa.
5268	Kgang ya tlhoka yo o ka e atlholang.
5269	Kgang ya tloga ya nna ya go kwala ka lonao, wa moeka a tloga a bona gore matlho a tloga a tsepa ka kwa morago, a emisitse ngwana ka sekoonyana.
5270	Kgang ya tswelela.
5271	Kgang ya tswelela ya re, e rile go araba potso ele, ngwana a re, ka o itse dipodi di jewa ke phokoje, ene o ne a ka re, lepotlapotla le ja phokwana, phokoje o ja morobabanyana.
5272	Kgantele batho ka bontsi ba simolola go tlhobaela, ba sebaseba, malomaa monyadi a tsena bogale.
5273	Kgantele mosadimogolo a atamela fa go yone.
5274	Kgaolo ya Diphuduhuddu go kaiwa e tshwaraganye le bothata jwa go tshabelelwa ke malwetse a loruo a tshwana le mokokomalo le pholotso.
5275	Kgaolo ya Moshupa/Manyana e setse e sena moemedi morago ga gore mopalamente wa yone Rre Mokgweetsi Masisi a tsene mo maemong a botautona.
5276	Kgaolo ya ntlha go tsena ka ya bofelo ya borataro, kgang kgolo ke Rre Motungwa Matanta, ralelapa yoo tletseng bogale jo bo feteletseng le tenego ee gaufi.
5277	Kgarebe ya dira mo go tweng korwe ga ke je.
5278	Kgari are lesedi la molelo le ne le kopanya malwapa le masika.
5279	Kgato ee lebanengkgatlhanong le baba ikgatholosang melao ga mmogo le bagogi, balaodi fa maitsholo a bone a amana le ditiragalo tse.
5280	Kgato ya bone (4) – Kwa Maruapula; Duke Machobane a sule, Peter ‘Pat Mofoka wa dingwaga tse thataro le ene a sule.
5281	Kgato ya Borobabongwe le lesome (9 & 10) – Kwa Tlokweng, ntlo e hudilwe mme Thamsanqa Mnyele a bolailwe fa Moitse Botshelo le Prince ba golafetse.
5282	Kgato ya botlhano (5) – Kwa Extension 10, Michael Hamlyn, Ahmed Mohammed Gheer ba bolailwe fa Roeli Gheer a gobetse.
5283	Kgato ya ntlha (1) - Fa morago ga bonno jwa Tuli Court-Nkulu Motsweni o sule fa Elena Motswei a golafetse le Busiziwe wa dingwaga tse lesome (10).
5284	Kgato ya ntlha le ya bobedi (2 & 3) – Tsholofelo le Tshweneng, ba golafetse fa George le Lindiwe Phatlhe ba sule.
5285	Kgokgontsho ya basadi ke banna go lebega gore e sa ntse e tshwenya go ralala lebopo lotlhe, go akaretsa le mo lefatsheng la Botswana tota, le mo go lone banna bangwe go lebegang ba ikaeletse go tshwenya basadi ka ntlha ya kapari ya bone.
5286	Kgomela a tlhalosa jalo.
5287	Kgomo e ne e ruetswe ditiro tse dintsi.
5288	“Kgomo e yame maloba e sule, e ne e jele mogau,” a tlhalosa.
5289	Kgomotso a golela mo lelwapeng loora Mogodiri, a itse fa e le gofejane ga MmaTonko le RraTonko.
5290	Kgori e bone mae, lerapo ya se ka ya le ela tlhoko.
5291	Kgosana Samuel Ramotshweetshwee Sepotlo, o boleletse Naledi gore bone e le ba bogosi, gaba dumalane gotlhelele le mokgwa o wa "Vate en set".
5292	Kgosana Sepotlo a re bana ga ba a tshwanela go nna fela mo metseng, ba nnetse go itontela majalwa, fa batsadi ba bone ba sokodisiwa ke dihutshane le dikgomo ba le nosi, a gatelela gore dilo ke bokamoso jwa bone.
5293	Kgosana Sepotlo o boleletse Naledi gore TS o ne a thusa thata gore e le dikgosana tse dingwe ba tlhaloganye dithulaganyo tsotlhe tsa tiro e ya bogosana.
5294	Kgosi a re go lebelwa kwa tlase ga merafe e tshwana le ya Basarwa le fa ba leka go supa ngongorego ka seemo se, ba tsweletse ka sa reediwe ke boeteledipele jwa lefatshe leno mme e bile ba setse ba kgobega marapo le go feta.
5295	Kgosi a re go ne go na le dipuo tsa gore go na le kgwanyape kwa Kgosupong.
5296	Kgosi a re gore motse wa gagwe o bo o fetogile Sotoma le Gomora jaana go tlhotlhelediwa ke seabe se se lolea sa botsadi.
5297	Kgosi a re, malatsi ano, thupa mo baithuting, e tsaya phekelo e sele, e bile e gomagometsa go tshabisa bana sekole.
5298	Kgosi a re sengwe gape se ba se lemogileng e le bagogi ba motse ke go nna matlhomatlho ga bana ba basetsana, mo e reng le fa ba imile ba bo ba sa itse gore ba imisitswe ke bomang.
5299	Kgosi a re se se dirileng gore go bo go na le Mohembo Botlhaba le Bophirima ke go bo ba raletswe ke noka e seng sekgopi sepe fela.
5300	Kgosi Balebetse a re dikai di dintsi tse di ba bontshang gore badimo ba teng ba a tshela.
5301	Kgosi Balebetse o ne a lebega a sa phuthologa go le kalo go bua ka kgang e. Sefatlhego sa gagwe sa bo se ganelela fa fatshe, e kete motho a se na keletso ya go re leba mo matlhong.
5302	Kgosi Balebetse o ne a tlhalosa fa badimo ba na le seabe mo matshelong a selegae a Batswapong mme e bile ba tla mo motseng wa Mokokwana gangwe le gape.
5303	Kgosi Beslag o weditse ka gore seemo sa bogosi ka fa se lebegang ka teng malatsi a no, se gomagometsa go timetse ngwao le tsamaiso ya boeteledipele ja merafe.
5304	Kgosi Bokamoso Radipitse a re go tlaa nna le dikgaisanyo tsa phepafatso ya metse, dikole ga mmogo le disupiwa tse di dirilweng ka puseletso ya matlakala mo tirisong monongwaga.
5305	Kgosi Days a re magokonyane a komana ke phitlhela kgomo ya serotswana.
5306	Kgosi Days o supa jalo gore go nnile le ditiragalo di le mmalwa mo motseng wa gagwe tse di neng di supa boleng teng jwa badimo.
5307	Kgosi Dipina a re fa ba thibelela kwa Diphuduhudu, ba ne ba dira ditumalano e le banni ba motse gore ba ya go tsamaisa bogosi jwa bone jang.
5308	Kgosi Dipina o itumelela ditlhabololo tse di setseng di dirilwe kwa motseng wa gagwe.
5309	Kgosi Duncan Segotsi wa Mahalapye o ne a tlhalosa gore mo dingwageng tsa maloba fa a ntse a tlhalefa, o ne a tlhaloganya fa bogosi e le selo se se tsalelwang.
5310	Kgosi Ismael Ditsela wa Mogapi o ne a supa matshwenyego ka batho ba ba tswang kwa dikgaolong di sele ba ba bapalang phane a re ba tsisa mathata mo motseng oo ka go sa saleng melao ya go bapala phane morago.
5311	Kgosi Kebinatshwene Mosielele ke ngwana wa ntlha wa ga moswi Kgosi Mareko Mosielele.
5312	Kgosi Kgari III o supile fa tiro ya lekoko leo e le go kgalema, go rotloetsa boitsholo jo bontle ga mmogo le bogakolodi jwa boitseanape.
5313	Kgosi Kgari o ne a bua jaana a amogela molelo wa kgolagano wa ipelelo dingwaga tse di masome matlhano lefatshe leno le ntse le ipusa mo kgaolong ya gagwe ya Kweneng kwa Kgope ka Matlhatso.
5314	Kgosi kwa Mabule, Kgosi Morota Tiro a re ba santse ba emetse karabo go tswa mo pusong gore Barolong ba ba ka fa tlase ga bogosi jwa ga Ngwaketse ba ikemele ka nosi.
5315	Kgosi Leshomo o itlamile gore o tlaa dirisanya le kgosana Goitsemodimo Sedietso yo a ntseng a mo tshwareletse setilo, mme a supa fa a tlaa tsaya dikgakololo mo go ene.
5316	Kgosi Maforaga, yo a neng a lebega a setse a fedile pelo, o ne a kopa morafe go farologanya dikgang tse di amang komiti ya ditlhabololo tsa motse, makhanselara, mapalamente, le tse di amang dikgosi.
5317	Kgosi Maforaga, yo e leng mothusa kgosi kwa Palapye, o gakolotse jaana, morago ga gore, moithuti mongwe wa mophato wa lokwalo lwa boraro kwa Serorome, gone kwa Palapye, a tlhokafale bosheng, go twe o biditswe ka thupa mo tlhogong.
5318	Kgosi Malope a re mephato ya Ga- Ngwaketse go tswa goo-lowe e ne e dira ditiro tse di farologanyeng tsa ditlhabololo, ka jalo le ene o eletsa gore mephato e tswelele e dira ditiro tsa morafe.
5319	Kgosi Malope II o boletse mo phuthegong ya kgotlakgolo ya GaNgwaketse gore, morafe wa gagwe le baeng botlhe ba tshelela mo letshogong le le bakwang ke banana bangwe ba ba iphetotseng dirukutlhi.
5320	Kgosi Malope II o kopile Kgosi Galeate go sa dire sepe ka go phasumela fela, bogolo jang fa a sa tlhaloganye sengwe, mme a botse ba ba golwane, a re go sa dire jalo go ka tlhakatlhakanya motse.
5321	Kgosi Mangope, yo gape eleng mothusa kgosi, o boletse fa dithulaganyo di tsweletse sentle mme ebile ba setse ba kgonne go bona letlalo la nkwe.
5322	Kgosi Maruje III wa Bokone botlhaba a re o bona go le botlhokwa gore molao-mothao wa bogosi o lejwe fela otlhe ke bogosi le puso gore o tsemaelane le dinako tsa gompieno.
5323	Kgosi Moilwa a re tumelo ya bodirelapuso ke gore dikgosi tse di tshwanetseng go rerisiwa ke tsa metse ya Lehututu, Hukuntsi,Lokgwabe le Tshane.
5324	Kgosi Mokate gape o ne a gatelela botlhokwa jwa gore morafe mongwe le mongwe o tshegetse ngwao ya one.
5325	Kgosi Moseki o ne a tlatsa ka go re ba itumelela sediba se ba se filweng ke puso gore ba nose loruo.
5326	Kgosi Moses a re bojang le ditlhare tse di mo nokeng di ka dira gore monang o iphitlhe mo go tsone, mme se se ka baka letshoroma.
5327	Kgosi Mosinyi a re bone e le Bakaa, ba ne ba solofetse gore fa go agiwa letamo la Bokaa, lenyora le tlaa fela, mme ba swaba go bona le bile le oketsegile thata.
5328	Kgosi Motseonageng o tlhalositse gore tlhabololo eo fa e ka atlega, e ka ntsha motse wa gagwe kwa morago le banana baka bona ditiro.
5329	Kgosi Mudongo a re go na le ditlhare dingwe kwa dithabeng tse, tse batho ba ratang go di kgetla ka ba di dirisa go alafa malwetse mangwe, a re ditlhare tse di tsamaela go nyelela ka ba di epolola ka medi.
5330	Kgosi Mudongo o ne gape a supa fa bontsi jwa leruo leo, segolo jang ditonki di sena ditshipi go kaya gore ke tsa ga mang, ka jalo go le thata gore ba ka lebisisa mang molato wa tshenyo mo masimo.
5331	Kgosi Musolina Mahola, yo a neng a amogela baeng ka letsatsi la ba lephata la temo-thuo la go isa ditirelo kwa bathong kwa motseng oo bosheng, o ntshitse ngongora ka gore molemisi yo o ba tlhokometseng o lebagane le go thusa metse e le meraro.
5332	Kgosi Ndaba a re balemi ba, ba bontsi e leng batswakwa, ga ba a tshwanela go ikgatholosa gore ba lema fela mo mafudisong a morafe, bogolo jang ka go se na mafudiso le meraka e barui ba ka fodusetsang loruo lwa bone teng.
5333	Kgosi Ndaba o boletse fa a setse a kile a bitsa balemi ba, ba merogo mo nokeng ya Notwane, mme a ba kopa gore ba leke bojotlhe go agelela masimo a bone ka a le mo mafudisong a barui, bogolo jang ba motse wa Matebele, Kgalapitse le Oodi.
5334	Kgosi Nkomeni o ne a kopa puso go tsibogela le go lebelela kgang ya go letela tsheko kwa ntle ga babelaelwa ba dikgang tsa polao, a re batho bao ba borai mo setshabeng, ka jalo ba tshwanetse go ntshiwa fa gare ga batho.
5335	Kgosi o boletse gape gore le lehuma le borukutlhi di ka fokotsega ka jaana banana ba tlaa bo ba bone ditiro.
5336	Kgosi o buile jalo mo phuthegong ya kgotla kwa Kanye bosheng.
5337	Kgosi Obusitswe Solomon o ne a kopa banni go latlhela matlakala kwa go tshwanetseng teng.
5338	Kgosi o gwetlhile morafe go sekegela dithuto tsa botsogo tsebe, ka jaana dithuto di dirilwe di le dintsi mme go sa ntse go na le batho ba ba tlhokafalang ka ntata ya AIDS le mororo ba fiwa dipilisi mahala.
5339	Kgosi o kaile fa morafe o amogetse ditlhabololo tse ka dipelo tse di tsweu mme ba santse ba na le keletso ya gore lefelo le ka atolosiwa, go oketsa ditirelo ka go atumetsa diofisi tsa maphata a manngwe a puso jaaka la dituelo tsa makgetho.
5340	Kgosi o kaile fa tlhaelo ya dikoloi tsa mapodisi mo kgaolong e folodisa maiteko a bone a go tshwara magodu ka nako fa ba lomilwe tsebe.
5341	“Kgosi Olebile o rile re sekaseke batho ba eleng banni ba Radisele, ba ba tshephegang ebile ba rutegile e bile ba ka kgona go etelela setshaba,” Ntebele a tlhalosa jalo.
5342	Kgosi o ne a fefoga go tlhalosa fa motse wa Palapye e le bontlha bongwe jwa kgaolo ya Tswapong, ka jalo go ne go le botlhokwa gore ditlhabololo tse pedi tse di begwe kwa badimong ba Letswapo pele ga di dirwa.
5343	Kgosi o ne a kopa gape gore ditshupo tsa temo-thuo tse di kileng tsa bo di tumile thata kwa kgaolong ya ga Ngwaketse, tse di neng di tlwaelesegile ka mabelo a dipitse, di simolole go baakanyediwa.
5344	Kgosi o ne a tlhalosa gape gore fa go ne go ka nna le badirela puso ba ba lebelelang bana ba dikole mo marekisetsong a bojalwa, dipalo tsa bana ba ba itisang kwa marekisetsong a bojwala di ne di ka fokotsega.
5345	Kgosi o ne a tswelela a re bontsi jwa banni ba rata bojalwa joo ntswa bo le diphatsa.
5346	Kgosi o ne gape a kgalemela mapolotiki a re ba ipapatse sentle e bile ba seka ba tsisa sepolotiki mo kgotleng.
5347	Kgosi o rotloetsa morafe go tsenya letsogo mo ditlhabololong Kgosi wa Khwai, Rre Merafe Amos o rotloeditse morafe go tsenya letsogo mo ditlhabololong.
5348	Kgosi o tlhagisitse banana go tsibogela nako ka gonne nako ke madi.
5349	Kgosi o tlhalosa gore meila ya badimo e mentsi thata, fela bone ba rata tlotla mme e bile ga ba batle go kgorelediwa.
5350	Kgosi o tswelela jalo ka go tlhalosa jalo gore rre mongwe mo motseng, Rre Lekone o ne a bona go se gontle.
5351	Kgosi Ping a re ga ba itumelele tshwetso eo ka jaana motse wa bone o le kgakala le ditlamelo, ka jalo phudugo eo e tsile go ba baya ka fa mosing le go feta.
5352	Kgosi Puleng a re ga a dumalane le dikgang tsa dinonyane tse di tletseng mo Motokwe gore o tshwareletse, a re o ipotsa gore o tshwareletse mang.
5353	Kgosi Puleng o boletse fa go le botlhokwa go godisetsa bana mo molaong, segolo bogolo wa Setswana.
5354	Kgosi Ramaijane a re go botlhokwa gore baithuti ba nne le boikarabelo, ba reetse molao wa batsadi le barutabana gore ba kgone go tswelela sentle mo dithutong.
5355	Kgosi Sechele Kgari wa Kgotla ya Mokwena o lebogetse mpho ya ga Rre Phuthego le go rotloetsa batsadi go tlhagafalela dipitso tsa sekole.
5356	Kgosi Sechele yo e leng kgosi ya tetlanyo a re tsotlhe tse dintle tse ba neng ba na natso le ditsholofelo tsa kgolo di phirimetswe ke letsatsi morago fela ga leso la ga Kgosi Bolesitswe Mhaladi ka ngwaga wa 1999.
5357	Kgosi Segale Linchwe o boletse gore tota Bakgatla ba tshwanetse go itse gore lefoko la kgosi le agelwa mosako, eleng seo go leng botlhokwa thata gore Mokgatla mongwe le mongwe a ititeye ka thupana go leba kwa Kgabutle.
5358	Kgosi Segotsi a re bangwe ba batshwareledi ba, e ne e le bo esemang ka ba ne ba sa tswe mo malapeng a bogosi mme e ne ya nna gone jaaka dilo di dule tseleng.
5359	Kgosi Segotsi a re bone ba e seng ba matlo a bogosi ba simolola go kgarameletsa ntle ba ba lebanweng ke ditilo tsa magosi.
5360	Kgosi Thero Sermon ‘TS’ Rantabe o hulere Kgosi Thero Sermon ‘TS’ Rantabe o hulere Morafe wa Oodi o obile ditlhogo go ribega difatlhego.
5361	Kgosi Titus a re ba patelesega go lekanyetsa palo ya leruo ka ba a bo ba lebile gore ba setse ba le bantsi mo nageng e ba ruelang mo go yone.
5362	Kgosi Titus a re e re ka e le tiro ya bone dikgosi go netefatsa gore matshwelo a morafe a tokafala, ba dira ka natla go rotloetsa morafe go inaakanya le mananeo a puso ka e le one a ka ba ogolang mo lehumeng.
5363	Kgosi Toto o ne a boditse Mothusa tona gore, a setsha se go tshwanetseng ga agiwa sepatela se sesha sa Tsabong a se bonwe.
5364	Kgosi Tsiane o ne a kopa batsadi go godisetsa bana ba bone mo tumelong gore ba tle ba iphaphe mo go inaakanyeng le ditiro tse di duleng mo tseleng jaaka nnotagi le tiriso diritibatsi.
5365	Kgosi wa kgotlana ya Mowana, Rre James Ramaijane o gakolotse bana ba sekole go ikgapha mo ditirong tse di ka kgoreletseng dithuto tsa bone jaaka bojalwa, ditagi le ditiro tse dingwe tsa borukutlhi.
5366	Kgosi wa Mantshwabisi, Kgosi Dikaelo Tsiang ene o ne a re go ema a tlhagisa Kgosi Galeate fa a tsile go dira le batho ba bantsi ba ba farologanyeng ka ditlhaloganyo, mme a tshwanetse a ba tsaya ka tekatekanyo ka e le ba gagwe botlhe.
5367	Kgosi ya Bakgatla, Oscar Mosielele, o boletse fa morafe wa gagwe o tswa kgakala le dikgafela.
5368	Kgosi ya bone e ne ele Barend Barends.
5369	Kgosi ya bone e ne ele Legoja.
5370	Kgosi ya kgaolo ya Boteti Rre Oreagetse Machilidza, o ne a ntsha mogopolo wa go re balaodi ba ntshiwe mo mererong ya bogosi, gore ba emise go ntsha batho mo melatong.
5371	Kgosi ya Mmea, Rre Polsona Keitlhaganetse o ne a lebogela tona go ba tlhola gangwe le gape, a bo a lebogela dipalo tse di okeditsweng tsa khiro ya Ipelegeng.
5372	Kgosi ya motse wa Khuis, Kgosi Gilbert Botsheleng a re e sale lenaneo le simolola batho ka bontsi ba inamotse mo tlaleng.
5373	Kgosi ya motse wa Matebele, Bethuel Ndaba a re basadi ba tshwanetse go itlotla thata, a re ga a gane gore monna o ka fetwa ke mosadi mo leratong, mme eseng fela gore mosadimogolo yo o lekaneng go nna mmaago mosimane, a bo a huhumela lepai le ene.
5374	Kgosi ya Struizendam, kgosi Isaac Titus a re e re ntswa motse wa gagwe o aparetswe ke botlhoki le letlhoko la ditiro, o itumelela thata lenaneo la LIMID gore le arabile selelo seo.
5375	“Kgosupong o sa le a sule.
5376	Kgotla ya reetsa kopo ya bone, ya ba leltlelela go dira jalo mme ba ya go buisanya koo le mong wa dikgomo.
5377	Kgotlholo e tona ke bolwetse jo bo bakiwang ke setshidinyana se se bidiwang mycobacterium tuberculosis.
5378	Kgotsa ba re, ee, a ba rutwe mo gae, se, e le go ba feelela tsela fela mme morago ba isiwe sekoleng go ya go ithuta mo gontsi.
5379	Kgotsa ba ye go nwa mme ba tloge ba boele ditiro tseo.
5380	Kgotsa fa bo setse bo dirafetse jwa tsewa motlhala go sale metsi.
5381	Kgotsa ke gone gore Setswana se thata e bile se a dikologa?
5382	Kgotso a tlhalosa fa re le mo patlong ya dikgomo mme o kare di utlwalelwa ntlha ya Molapowabojang.
5383	Kgwebo e ya go dira metsi ke kgwebo fela ee motlhofo.
5384	Kgwebo ya nna ya tswelela, go se sefatlhi sepe.
5385	Kgwebo ya rona e ne ya gola ka diritibatsi tse re neng re di rekisetsa monna yo mongwe jaana go tswa kwa Nigeria.
5386	Kgwebo ya simolola sentle, ya gola, ya phophoma.
5387	Kgwedi e gape, e bidiwa Mosetlha ka ke kgwedi e setlhare sa mosetlha se thunyang ka yone.
5388	Kgwedi ya bidiwa Ngwanaitseele, go twe ka dijo di dintsi, ngwana a itseele.
5389	Kgwedi ya Mopitlo a tlhola malatsi a masome a mabedi le bongwe, badirelapuso go tswa mo maphateng a farologanyeng mo toropong ya Francistown ba bo ba kopanye ko lebaleng la metshameko go isa ditlamelo ko bathong.
5390	Kgwedi ya Tlhakole e ne e tlhola malatsi a le lesome le bosupa ngogola, fa Tautona Lt Gen Seretse Khama Ian Khama a ne a ile go lekola ba Mahalapye.
5391	Kgwele e ne ya amogelwa ke dinao tsa ga Thapelo Chabalala, ebile ele motshamekamorago.
5392	Kgwetlho tse di akaretsa go rwala boikarabelo jwa go godisa bana le go kgokgontshiwa ke borre.
5393	Khama a rothisa keledi.
5394	Khama o boleletse Palamente gore, ditshetlana tse a di umakileng, di sireletsa batho, dijwalo, leruo le kgokelo ya metsi le dikagelelo tsa mafelo a bone.
5395	Khama o boletse gape gore Mma Gaone o ne a ineetse ka boammaaruri mo go thuseng Sir Ketumile Masire, ka tsotlhe tse a neng a di tlhoka.
5396	Khama o buile jaana a araba dilelo tsa batsadi le bagokgo ba dikole kwa Kanye, ba ba neng ba re ba setse ba tshaba bana ba bone thata, bogolo jang baithuti ba ba reng ga ba na botho.
5397	Khama o ne a bolela gore puso e tla a tsaya tshwetso ya go bitsa sengwe ka leina la ga Sir Ketumile Masire go mo tlotla.
5398	Khama o ne a tsholetsa sefatlhego a bolela gore o ene o berekile le Sir Ketumile a nako ya e le tautona, fa ene(Khama)a le ko sesoleng.
5399	Khama o tsweletse a bolelela palamente gore, o hakgamaditswe ke didikadike di le lesome le botlhano tsa Pula (P15 milllion), tse go tweng di a go dirisiwa go baakanya dikhomputara tsa DISS.
5400	Khama, yo o neng a se moleele mo mafokong a gagwe, o ne a kopa Batswana go tsena le ene mo thapelong.
5401	“Khansele e filwe thata ya gore ka bolaya seruiwa fa se le borai kgotsa se lwala, mme go tlhokafala gore ba lephata la temo-thuo ba bo ba le teng,” a tlhalosa.
5402	Khansele le yone ya ipala matlotlo mme ya agela Obolokile ntlo ya dikamore tse pedi tsa boroko, ntlwana ya boapeelo, ya botlhapelo le boitiketso le boitapoloso (LA2).
5403	Khansele ya Kgaolo ya Kgatleng e foo go tlhatlosa matshelo a batho ba Kgatleng ka go nna bofefo go isa ditirelo tsa boleng tsa matshelo a batho, ditlamelo tsa konokono le go tsamaisa kgaolo sentle.
5404	Khubamang o tswelela ka go tlhalosa gore o ne a dira jalo ka gore o ne a batla go somarela ngwao ya Setswana ka tlhokomelo ya ditlhare tse.
5405	Khwae a re ga a ngongoregele go thusa batho mme o utlwisiwa botlhoko ke batho ba ba tlhophang BDP fela gore ba lale ba tshwere mowa ka nako ya ditlhopho,mme ya bo ele gone jaaka ba lebogetswe go e tlhopha.
5406	Khwae a re le fa a ne a latlhegelwa, o lemogile gore batho ba kgaolo ya gagwe ba ikwatlhaela tlhopho ya bone kgatlhanong le Moipisi.
5407	Khwaere ya Mahutsane ke la bobedi e ntse e tswa ka tse di tsididi ka ene ya re le ngwaga yo o fetileng ya nna ya tswa ka tse di kwa pele mo kgaolong eo.
5408	Khwae, yo o tlholegang kwa Kang, a re kgaolo ya Kgalagadi Bokone ga e tlhoke motho yo bolelelang batlhophi ka ditoro tsa gagwe mme e tlhoka moemedi yo o nnang meriti le bone go ntshana seinong, go sa kgathalesege gore ke ba phathi efe.
5409	Kitsiso ya modiro le mefuta ya dikoloi mo malwapeng.
5410	Klerck a re ba tsile go itebaganya le dikgwetlho tsotlhe tse di amanang le dithoto tsa HINO le ipapatso ya tsone.
5411	Kobamo Kaisara wa kgotlana ya Sepalamoriri o ne a ganetsana le mafoko aga mothusa Kgosi Ntebele a re Kgosi Olebile o rile morafe o itlhophele maina e seng gore dikgosana di tswe ka maina ao.
5412	Kobe o ne a dira jalo a sa tswa go amogela kgwele go tswa kwa khubung ya lebala ka neelano ya gagwe le Gofamodimo Tarea.
5413	Koko e simolole go tsamaisa; ke gore e tsamaye le dikokwana tse, e di ruta go ja, le go ipatlela dijo.
5414	Koko gore e jewe e tsaya beke tse thatarofa maloba jale e ne e lesiwa fela gore e lekanego ka jewa e godile morago ga dikgwedi.
5415	Kokorwe le ene o boletse nako le nako fa a fiwa sebaka, gore ene le mothusi wa gagwe, Kagiso Molatlhegi, ba tsamaisa dipuisanyo tsa palamente sentle ba sa tseye matlhakore.
5416	Kolo a bua jalo a sekaseka dikeledi.
5417	Kolo a re ka rraagwe a ne a rata thata tiro ya gagwe kwa morakeng, nako nngwe ke fa a mo neela kgomo a re a ye go e rekisa kwa Hukuntsi.
5418	Kolo a re letsatsi lengwe rraagwe a lwa le mongwe wa bone.
5419	Kolo a re mogokgo wa sekolo se sebotlana sa Kole o ne a gana a re o setse a le motona go ka tsena sekolo.
5420	Kolo a re o ne a bona letlotla lengwe go bapa le sekolo se segolwane sa Gaborone (GSS) mme a iphitlha foo.
5421	Kolo a re o ne a kopa mosepele mo go bangwe balosika ba ne ba tla Gaborone mme ba batla dituelo.
5422	Kolo a re o ne a sa itse gore a rraagwe o ne a duelwa ka tsone dijo kgotsa madi.
5423	Kolo a re rraagwe o ne a ngongorega gore ga a kake a tsaya koloi e ba santseng ba e kolota.
5424	Koloi le yone kana ke e dirisa go latela babelaelwa le gone go ba isa kwa Moiyabana go ya go seka teng ka kwano re sa sekise.
5425	Koloi ya metse, Mendi e sa le e hulara E paoganyana ka bone mawatle a magolo; E phekile malatsi, ba gopotse ntlheng ya Fora, Le ene Fora o buiwang, ga ba a mmona le ka matlho; Golo ba go ileng, go itse tlhapi tsa madiba.
5426	Kolo o ne a gakologelwa mongwe ngwana wa ga rangwanaagwe wa lesole.
5427	Kolo o ne a leka go kgweetsa kwa lephateng la ditsela mme bagolwane ka nako eo ba gana, le fa a ne a setse a na le teseletso ya go kgweetsa.
5428	Kolo tlhalosetsa Naledi jalo.
5429	Kolo yoo santseng a bereka e le mokgweetsi, o nna le mosadi wa gagwe mme ba segofaditswe ka bana bale bane.
5430	Komiti kgolo ya ditshupo e setse e simolotse go tshwara diphuthego go buisanya ka tse di ka dirwang go tlhomaisa katlego ya tiro eo.
5431	Ko mmolong wa Gaborone, Naledi e fitlhetse segongwana sa borre le bomme se tlotla.
5432	Kompone e re e simolotse ka Phukwi wa 2015.
5433	Kompone ya Excavator le yone e ne ya bona gore lefelo le, le a gopiwa pele ga baeng ba le etela.
5434	Koo, bana ba sa ntse ba tsamaela kgakala go latela sekole go sele.
5435	Koo ke gone sekaku se ile sa ipatla sentle.
5436	Koo mmoki Gouws Letsatsi o ne a diragatsa le moduduetsi wa rre Kgwathe.
5437	Koo!” ya o lebisa ntlha ya sediba ya re fa o re o siela mo thabeng ya bowa le one wa ya go ralala dihutshane tsa ga Ramodisa.
5438	Kopelo ya gagwe,go ya ka Tebbie e ne ya gola thata ka ngwaga ya fa a le mo Tirelo Setshaba kwa Kasane, a re ka a ne a berekela mo sekoleng jaaka morutabana, o ne a nna le sebaka sa go thusa dikhwaere tsa sekole mo kopelong.
5439	Ko phelelong boitumelo e nna jo bo kwa godimo dijo le nno e le ntletsentletse.
5440	Kopo eo e ntshitswe ke mopalamente wa kgaolo ya Maun Botlhaba, Rre Constantinos Markus.
5441	Kopo ya ga Tautona Lt.
5442	Kotaeshele, yo go buiwang ka ene yo, o tswa mo lelwapeng la mmino mo kgaolong ya Kweneng, e le ngwana wa ga Rre Baponi yo e neng e le moletsi yo mogolo wa segaba.
5443	Kotla e, e bolelwa e thusa go anamisa madi a mmele, go hema malwetse a pelo, le a go swa mhama, e bile e thusa le yone pelo go tsoga sentle.
5444	Kotsi e dirafale; mo gongwe e tseye motho yo tota a neng a se na molato; a tshelegelwe ke madi a kgofa.
5445	Kubetsano e bifela pele kwa Radisele Joseph Ikopeng – Mosimolodi wa Mafitlhakgosi Botlhokwa jwa Green Pepper mo botsogong jwa rona Tebogo Tebbie Sethomo: Mohumagadi wa kopelo ya sedumedi A Steven Anderson a kganelwe go tsena mono?
5446	Kuke Kolo ke mongwe wa baletsi ba batona ba seromamowa sa RB1 le tse dingwe mme o senola botshelo jwa gagwe a tlhalosa fa bo ne bose motlhofo kwa tshimologong.
5447	Kuke kolo-maano ga a site (karolo 2) Kuke kolo-maano ga a site (karolo 2) Fa re tsweledisa botshelo jwa ga Kuke Kolo, o tlhalosa fa ba lelwapa la gagwe ba ne ba mmatla mme ba mo utlwalela mo Gaborone.
5448	Kutlobotlhoko ya re kgokgoeletsa kwa ga Rangwane, ra re matlakamaleo, fa re fitlhela madi a motshelo, ra a wela godimo jaaka moretlwa mmamphula ke ntse.
5449	Kutlwano!, ga twe Kabelo o tlhadilwe ke mosadi.
5450	Kutlwano ya ga Kediemetse le Zolani ya tuka jaaka molelo wa mariga, batsadi ba bo ba felela ba itsile, ka e bile ba ne ba tsena kereke ya Wesele botlhe, ba itumelela bokopano joo.
5451	Kutlwano ya ipha matsapa a go ikopanya le rre yoo.
5452	Kwa a yang teng, e tlaa re a bua ka fa Naledi a neng a mo tshwere ka teng, Mmualebe a re, Naledi o mo amogetse ka tsoo pedi, e seng ka mabogo a mabedi, a raya gore o amogetswe/ tserwe sentle.
5453	Kwa bofelong ke akgola botlhe ba ke ba itseng le ba ke sa ba itseng ba ba emeng maiteko a ga Soares nokeng le botlhe ba ba tshwanang le ene.
5454	Kwa Bonwapitse, banni bangwe ba ne ba ngongorega ka gore maloko a komiti ya VDC ba iphiretse ruri mo ditirong tsa Ipelegeng ba sa refosane le ope jaaka e le tsamaiso.
5455	Kwa Bophirima jwa Aferika Mendi o ne a fetolelwa kwa go rwaleng masole.
5456	Kwa Charleshill, Ramapodisi Lebani Burns a re diritibatsi di goroga kwa motseng wa bone ka tsela ya Gaborone-Ghanzi, tota le Mamuno.
5457	Kwa dikolong gatwe di a senngwa.
5458	Kwa gae ba nna ba lebile tsela, ba solofetse go bona nako nngwe a goroga.
5459	Kwa godimo ga tsotlhe,inaakanye.
5460	Kwa Gopane kwa Aferika Borwa, go tla bulwa ntlo ya setso mo sekoleng se sebotlana sa motse oo Phatwe a tlhola ga 12, 2016.
5461	Kwa Gunners gone, erile fela mokatisi Daniel Chicco Nare a latlhela taule, ga bitswa Tummie Duicker go tla go kgweetsa mogobagoba, mme bontsi jwa seka jwa tshepa gore o ka dira sentle.
5462	Kwa ikatisong ya sesole, ba maemo a Cadet ba tsaya dikgwedi tse di lesome le bobedi fa ba maemo a Private ba tsaya tse thataro.
5463	Kwa Jwaneng, le gone go letswa meropa go kapisiwa teemane ka ntlha ya gore batshameki ba setlhopha sa koo sa Galaxy, ba iphitlhela bale motlotlo gobo ba kgontshitse setlhopha go fitlhelela makgaolakgang a sejana se.
5464	Kwa katareng, Sebongile Kgaila, Kwata e shele le Solly Sebotso ba bo ba sa kgomege.
5465	Kwa kgosing kwa kgotleng yoora Sechele.
5466	Kwa kgotleng ya Mokgalwane, o ne a tlhoma kgosana Jaakgama Legonyana, kwa Madubatse a tlhoma Rre Warona Kgano, kwa Makgotshane a tlhoma Rre Matabane Maise, fa kwa kgotleng ya bone ya motse oo ya Maitsonkwane gone a ne a tlhoma kgosana Rammese Rakepu.
5467	Kwa kgotleng ya Tsodilo re ne ra fitlhela Kgosi Samuchai Mareka.
5468	Kwa kgotleng yoora mosetsana batsadi boora mosimane ba eteletswe pele ke malomaagwe ba tla ba le sekutlola, ba fitlhela tetelo ee masisi, thitibalo ruri.
5469	Kwa Lerala, sekgala se sekhutswane go tswa Majwaneng, morafe o ne o sa batle Kgosi Sello Moroka ka o ne o sa itumedisiwe ke tsamaiso ya gagwe.
5470	Kwa mafelong a mangwe sekatemosima se kgona go tlhakanela thota le pswekete le mororo di sa tlhakanele mesima.
5471	Kwa masimo le kwa morakeng le gone go ne go ntse go le teng.
5472	Kwa merakeng le gone lesaka la ata, ba reka le dipitse, ammaaruri ba boka ntsi ka letlhare.
5473	Kwa merakeng, re a tle re utlwe go twe go tlaa tshwarwa phuthego ya sediba sengwe.
5474	Kwa Mokgosi, barulaganyi Pamela Dube le Thapelo Ndlovu ba ne ba nthoma go kwala ka maitiso le dikgatiso tsa Jazz le Traditional.
5475	Kwa morago yo mongwe ene a re o emela go latlhela tlhware logonyana.
5476	Kwa motsaneng oo, re ne ra bua le Rre Modirwang Tebete, yo o itshetsang ka go dira le go rekisa dithoto tsa letlalo.
5477	Kwa motseng o wa Mokatse, go bomme le borre ba motia, ba ba nang le moono o le mongwe fela, wa go tshwarana ka dikobo ka nako ya fa lelwapa le apere kobo e ntsho ya loso.
5478	Kwanogonale ditlhwatlhwa tsa gore fa o ya Serowe o duela okae, tseo ke tsa kwano, kwa Naija beng ba dipalamo ba fetola ditlhwatlhwa go rata le go kgona.
5479	Kwa ntle ga bogodu, jo bone bo dirwang ke motho ka bomo, go nne le dikgoreletsi tse dingwe, tse tsone di sa laolweng ke ope.
5480	Kwa ntle ga ga Ratoropo le mopalamente, go begwa fa gape kwa moletlong ole, go ne go le mogolwane wa Majwe Mining Joint Venture, Rre Rod Fraser.
5481	Kwa ntle ga go bua fela gore ka palo, dikgomo tse di ne di le tharo, ga go sepe gape se dikgomo tse di kaiwang ka sone.
5482	“Kwa ntle ga go ithuta go bala le go dirisa dibala makgolo, re ne re eletsa go itse gore ngwao le setso di dirisiwa jang kwa motlobong wa dibuka,” Mme Thanke a tlatsa.
5483	Kwa ntle ga go jewa e le leungo fela, ga twe leungo la mowana le ka dirisiwa gape ka ditsela tse di farologanyeng.
5484	Kwa ntle ga go tshameka dipina tsa Batswana tse di tlhamilweng ka diteme tsa rona le bana ba rona, diromamowa tse di ikemetseng di leka thata go bua Setswana.
5485	Kwa ntle ga moo, ga go ope molao.
5486	Kwa ntle ga se, Alebamo e tiile go ka akarediwa mo letlotlong la barati ba mmino.
5487	Kwa ntle ga setlhopha sa metshameko sa Gunners, le atoloseditse kgwebo kae gape?
5488	Kwapa ga a kgale mathe ganong fa a bua ka Motshidisi, “Ha o reeditse Motshidisi nako eo o ne o sa kgale go nyenya mme ebile e ne e le mongwe wa bagasi ba ba dinyao thata mo tirong.
5489	Kwa Pandamatenga gone, mapodisi a koo, a tlhotlhomisa kgang e mo go yone, banna ba letso la Aferika Borwa bale ba babedi, ba fitlhetsweng ka ditlhobolo le Marumo, mme tsone di fitlhetswe mo tshingwaneng ya merogo.
5490	Kwa pele ga dilo tsotlhe tse di dirwang, go molelo wa kgolagano.
5491	Kwa pele le kwa morago go thibilwe ka dibokisi le dipampiri tsa ipapatso tsa dikompone tsa ditlhaeletsano.
5492	Kwa pheletsong, bakatisi ba dithopha tsoo pedi ba amogela maduo a ntlha setlhopha.
5493	Kwa phuthego e tlaa tsenelang teng, le gone go bolelwe.
5494	Kwa sekoleng go ne ga simololago nna thata, fa ke re ke leka go tsenya tsa go nna jaana.
5495	“Kwa sekoleng ke ne ke kgona dithuto tsa tiro ya diatla jaaka Design and Technology ga mmogo le tsa botaki, ke sone se mo bogompienong ke itshetsang ka go dira ka diatla,” Rre Ramateke a tlhalosa.
5496	Kwa sekoleng le gone ba ne ba tlhogelelwa Goaletsa thata.
5497	Kwa sekoleng matshwao a gagwe a wela kwa tlase fela thata.
5498	Kwa sekoleng sa magare gone o dirile jang mo go tsa bodiragatsi?
5499	Kwa setlhoeng maiteko a tsotlhe tse ke dipalo tsa dintsho tsa batshela-le-mogare tse di tshwenyang.
5500	Kwa tirong le gone ga nna ka go sele.
5501	Kwa Tsabong gone, o ne a sale a ile fa ba fetsa dithuto tsa bone tsa borutabana kwa Lobatse.
5502	Kwa Tswapong fa ba ne ba le pelotlhomogi ba ka bo ba ne ba itshwarela morwa Siele ka fa go dirafala jaana o kgaogelwa ke mpeetshane a le mo lebelong la go tlisa kagiso.
5503	La bobedi le laboraro ya nna basetsana, Nchadiko le Selebaleng, ka go tlhomagana jalo.
5504	La bofelo Motalaote a kgweetsa koloi ya gagwe e ne e le fa a sena go e reka, ka jaana e setse e digetse dingwaga di roba bobedi e ntse e eme golo go le gongwe.
5505	La boitseanape ke XXXXXX.
5506	Labologang o ne dira ditshireletso dile mmalwa le fa a ne a batla go iphatlha ka diphuka mo karolong ntlha, fela a sireletso maiteko a Matlhare ka dintlha tsa menwana ya bo e lekane go faposa kgwele le batshameka pele ba Mamoja.
5507	La bolola letsholo la go thusa ba ba kobo dikhutshwane.
5508	La ga Mmualebe gompieno ke go gakolola gore, Setswana ga se re go tsenya moko.
5509	La ga Mmualebe gompieno ke potso fela gore wena o bua jang.
5510	La goroga letsatsi la ditlhopho.
5511	La goroga letsatsi la phitlho.
5512	Lagos ke toropo e go sa robalweng e bile madi a dirwa gongwe le gongwe, ba itse gore ga e yo kgomo ya boroko.
5513	La nna la tla le mo setse morago leuba, tse le tsone tsotlhe tsa a swa.
5514	La ntlha o go tsieditse ka go tshola ngwana le monna o sele, go tswa foo jaanong o bata go dira mathata a gagwe a gago.
5515	La re jaanong le setse le diragaditse methale e mengwe ya go ngoka borre jaaka go ipapatsa mo metsweding ya bobegadikgang, jaaka ba seromamowa, thelebishini le Makwalodikgang.
5516	La tla letsatsi la gore monate o fele, mongwe le mongwe a gopole kwa a kopang morogo teng.
5517	Le a hulere, mogolle o tsere seetsele!
5518	Leano le ne la dirwa go akaretsa makalana otlhe a tirelo ya dipaakanyo.
5519	Lebaka la ga Moagi ka nako eo, ene ele la go gana gore ngwana wa gagwe a nyalwe ka lefufa.
5520	Leba mafoko a re a nopotseng ale.
5521	Le bana kwa gae a ba gopola, a nna a ba latlhelela sengwe.
5522	Leba sentle, o tlaa bona lefoko ke leo ga twe ‘leruo’ e le leina mme le latelwe ke ‘di’ e le leemedi.
5523	“Lebelelang mhama wa ngwao, mme lo dire dikgwebo tse di ka thusang go tsosolosa ngwao le go tlhama ditiro,” Rre Makgalemele a supa.
5524	Le bobi jwa sekgokgo bo botoka ka le fa o ka se ke o itse gore bo logilwe jang motho o ka itlhoboga a bo iponetse ka matlho.
5525	Lebogela gore, fa a go dirileng, go fetile, ga go ke go boele morago.
5526	Le bone ba kwa sekoleng ba na le barutabana ba ba sidilang batho maikutlo, ba kope go go thusa go bua le ngwana ba mo lemotshe botlhokwa jwa go reetsa molao wa batsadi le go tsena sekole.
5527	Le bone ba ne ba supa fa ba ratang ngwao le dijo tsa bone ka go bolela le go supa ka fa di apewang ka teng.
5528	Le bone ba tlhwaafala, ba batla go dira tiro ka botlalo.
5529	Lediri le lefoko le le tswang mo go lone ke ‘wa.’
5530	Le dirisa methale efe go rotloetsa poko mo mafatsheng a kgaolo ya borwa ja Aferika?
5531	Le ditlhako a re gakolola go rwala tse di sa relediseng, e se re gongwe ra ne re eta re kgokologa mo lentsweng re itaagana fa fatshe!
5532	Leemedi le e leng lone ke lefe?
5533	Le ene a re le ntswa a ne a se mo Botswana o itumeletse tsotlhe tsa BOT50 a le kwa Aferika Borwa.
5534	Le ene fela jalo a goga jokwe.
5535	Le ene o ne a intsha maswe dinaleng ka alebamo ya gagwe ya ntlha, Lefukufuku.
5536	Le ene o ne a ne a mo leka ka serokolo, go se nko e tswang lemina.
5537	Le ene o ne a tshwanelwa ke go ntsha mahatlha a gagwe fa go nna jaana.
5538	Le ene o rotloeditse setshaba ka kakaretso go ya go tlhopha ka letsatsi la ditlhopho ka go le botlhokwa go dira jalo gore motho a tseye seabe mo pusong ya batho ka batho.
5539	Le fa a raletse dikgwetlho tse di kana, Mme Mokgele o itshegetsa ka tumelo.
5540	Le fa a thusa setshaba jalo, mosireletsi o rile ene ga a buelele mongongoregi ka tsela e agente e dirang ka teng.
5541	Le fa ba le bantsi ba ne ba senyediwa ke pula, Mma Morwadi ene a falola, merwalela ya mo feta ka kwa thoko.
5542	Le fa bangwe ba lekgamu la ga Ndaba le Mmolotsi ba itirile moruti o tsididi ka se, dikgang tsa dinonyane di supa fa kgonagalo e le ntsi ya gore go ka nna ga thamiwa lekgotla le lesha la sepolotiki, le runya mo go la BMD.
5543	Le fa bontsi bo ne bo rekile dithekethe tsa maitiso a go bona sone setungwane sa pina ya Zahara, se ba neng ba se solofetse ga se a ka sa diragala.
5544	Le fa di ne di sa hulele gope kgakala, tsone le tsone ka nako e, di ne di setse di ngotlile mosepele, dingwe di bile di bothile.
5545	Le fa dipelo di ne di le botlhoko, ba bolela fa botshelo jwa ngwana wa bone bo sale bo supile fa a tlaa felela nageng.
5546	Le fa e le go lekeletsa tota ga ba a lekeletse gore e re ba re ga a thuse ka sepe, ba bo ba kile ba leka, ba felela golo gongwe.
5547	Le fa e le gore go ka tura, khansele e ne le mananeo a le mantsi a go thapa babereki ba ditiro tsa bone tsa namola leuba, kgotsa Ipelegeng, tse babereki ba ba ka dirisiwang go lema one motlho ka tlhokomelo ya motho yo o itseng gore o lengwa jang.
5548	Le fa e le gore o tlogela tiro, ngwana e ne o tswelela a tshela.
5549	Le fa e le malatsi a boitapoloso ga a ke a tla kwa ga me fa e se ngwanake a le teng.
5550	Le fa e le mo kamoreng ya rona ya borobalo ga a kgome le fa e le sepe.
5551	Le fa e rile go boeng koo, a fitlhela ba tserwe ke kgofenyana, botlhokwa jwa go sa letle se go re diragalela jwa gatelelwa thata!
5552	Le fa go nale magatwe a gore moswi o ile a tlhoka kutlwisisano le mokapelo wa gagwe pele a itseela botshelo, Ramabjwa a re ga gona molaetsa oo tlogetsweng ke moswi oo ka tlhalosang se se bakileng leso.
5553	Le fa gone bogogi jwa motse bo rolela hutshe ka fa a berekang ka natla ka teng, ene o fetisetsa kakgolo eo kwa banning botlhe ba motse segolo jang banana ba a reng ba eme mapodisi nokeng mo ntweng kgatlhanong le borukutlhi.
5554	Le fa gone dingwaga di setse di kgabagantse, poko ya gagwe ya bo e loile, e supa fa tota boboko jwa gagwe e le sefalana sa ditso tsa Bakwena ka a ne a di latedisa ka bokgabane mo lebokong la gagwe.
5555	Le fa gone dipula Batswana ba ntse ba di letile gore ba kgone go bona metsi a go nwa le diruiwa tsa bone, le go baya ditema kwa masimong, go lebega seemo se dule mo taolong.
5556	Le fa go ne ga nna jalo, ga twe kgosi o ne a gatelela gore dikgang tsa bogdu le borukutlhi jo bongwe, ke dikgang tse di tshwanetseng go tseelwa dikgato tse di gagametseng, go di nyeletsa.
5557	Le fa gone go ne go ntse go jewa, go nowa, go le monate, pelo tsone di ne di ntse di gopotse ga Mma Ditshenyegelo.
5558	Le fa gone maiteko a ntse a dirwa ke ba bogosi jwa ga MmaNgwato go rarabolola kgang e, go ntse go tsogile kgaruuru kwa Makwate, morafe o farologana ka maikutlo mabapi le leina la motho yo o ka tlhongwang mo setilong seo.
5559	Le fa gone merafe ya mono e farologana, dingwe ditso tsa yone di a tshwana.
5560	Le fa gone metlhala ya khumo e le mentsi mme e tlhoka balatedi, bangwe bone ba ntse ba leka go e latela.
5561	Le fa gone motshameko o le mongwe fela o ka se dirisiwe go kgaola kgang, Santos ya borwa e bonala e le mo maemong a mantle a go ka sutlhelela mo liking ya BTC, bogolo jang ka e na le tshiamelo ya maduo a maleka ka mafelo a beke.
5562	Le fa gone rraagwe a ne a sa mo tlhokomele sentle le fa mmaagwe a santse a tshela, kwa lapeng re ne ra nna le tsholofelo ya gore ka ngwana a sa tlhole a nale mmaagwe, kgaitsadiake o tla simolola go mo tlhokomela ka fa tshwanelong.
5563	Le fa gone tiro e tsamaya sentle, ga twe fa e simololwa, e ne e le bokete ka e ne e duelelwa ka madi a letlole la VDC mme go se ke go nne le dipoelo dipe.
5564	Le fa gone tsela e tletse mesetlho jaana, go utlwala fa Rre Ramosielele a sa lape pelo, a sa itsape, e bile a sa galale lemmenyana la madi le a le bonang.
5565	Le fa gongwe go atle go nne le dikgatiso tse di sa rurufadiwang mo go tseneletseng, se be sa phiri ke gore le yone puso e tshwanetse ya itshekatsheka mabapi le go fefogela dikarabo tse di tswang kwa bobegadikgannyeng jo bo ikemetseng nosi.
5566	Le fa go ntse jalo, a dumela fa a tlaa re ngathela go se kalo ka tumelo ya bone e le Batswapong ka sedimo.
5567	Le fa go ntse jalo, a re bonya ga bo mo kgobe marapo ka a itse fa dipoelo di nna teng morago ga thekiso.
5568	Le fa go ntse jalo a re go tlhoka lefelo le le babalesegileng la thekiso go mo jesetsang mo kgobedung bogolo jang fa dipula di na.
5569	Le fa go ntse jalo, a re o ikaelela gore mo dingwageng tse di tlang, a bee ditema ka Ngwanatsele gore a kgone go lema dijalo tsotlhe.
5570	Le fa go ntse jalo, a re o lebanwe ke kgwetlho e tshwana le ditlhwatlha tse di kwa godimo tsa phiriso ya lefelo le a direlang mo go lone ga mmogo le kgaisanyo e ntsi go tswa mo baroking ba batswakwa, ka jalo go isa kgwebo ya gagwe kwa tlase.
5571	Le fa go ntse jalo, baagi ba Tsabong ba patelesega go ya Hukuntsi le Kanye go ya go kopa dithusa tse di maleba.
5572	Le fa go ntse jalo, ba le bantsi ba ne ba sirwa ke lehuma le ba neng ba le bona ka matlho mme ba seka ba lemoga se chaba ya Botswana e humileng ka sone.
5573	Le fa go ntse jalo, bangwe ba na le go supa ba bangwe ka menwana go rotloetsa kgethololo ya go nna jaana.
5574	Le fa go ntse jalo, barutabana ba koo ba eteletswe ke mothusa mogokgo eleng Patricia Supang, ba tlhomamisitse gore ba tla leka bo jotlhe go tsweledisa tema ya ga Tshipo gore maduo a seka a wela tlase.
5575	Le fa gontse jalo, ba sepodisi ba ne ba seka ba batla go akgela mo magatweng ao, mme ba supa fa ditlhotlhomiso tsa bone disantse di tsweletse.
5576	Le fa go ntse jalo, bobedi jo jwa dumalana go eteletsa dithuto kwa pele e se re gongwe ba tloga ba boa ba sa tshola sepe jaaka mohagodi wa kolobe.
5577	Le fa go ntse jalo, borre ba ba ntshitseng letlalo la bonna ba rotloediwa go dirisa sekausu ka dinako tsotlhe fa ba tlhakanela dikobo.
5578	Le fa go ntse jalo buisana le mme mmaago le ba masika go bona gore a ga gona thuso e nngwe e ba ka go e fang mabapi le go tlhokomela ngwana ka mafelo a beke.
5579	Le fa go ntse jalo, di lwa ntwa ee botlhoko di lwela go heka tse dinamagadi ka nako ya fa di rophile.
5580	Le fa go ntse jalo, dinako tse dingwe go nna thata gore banyadi ba kgone go nna le baetsana ka jaana dilwana tsa go emisa di le turu.
5581	Le fa gontse jalo, dingaka di gakolola gape gore bao ba batshelang le mogare e bile bale mo diritibatsing, ba tshwanetse ba lekodisa dingaka pele ga baaja Garlic.
5582	Le fa gontse jalo, Elijan o ne a ngongorega ka botsamaise ja motshameko a re ba tsile thari mme seo sa dira gore basimane ba gagwe ba we mowa wa go tshameka.
5583	Le fa go ntse jalo, fa mogare fela o tsena mo mmeleng ka tsela epe fela e jaanong re swetseng re e itse, masole a mmele (CD4) kana T4, a di goga kwa pele go o lwantsha.
5584	Le fa go ntse jalo, ga go reye gore gab a kake ba ditlhotlhomiso, ba bob a begela Batswana ka dilo tse di mosola mo matshelong a bone.
5585	Le fa go ntse jalo, ga go tsela e se ke e tlhoka mosetlho.
5586	Le fa go ntse jalo, go na le kgang ya gore, ga re ise re kgone go lema le go rua mo go lekanyeng go jesa Botswana, mme re felele re reka dijo tse dintsi ka kwa ntle ga fatshe jeno.
5587	Le fa go ntse jalo go ne go lebega a sa dumele ka botlalo se le ene a neng a se bua, mme ka tshwanelwa ke go a itekeleletsa gore ke tle ke itse gore a ke tlaa ke dumalana le mafoko a ga mang mo bobeding jo.
5588	Le fa go ntse jalo, go tla bo go dirwa mela emengwe ya dibase mo tseleng tsa Nelson Mandela, Kudumatse le ya New Lobatse.
5589	Le fa go ntse jalo, go utlwala fa le yone thulaganyo ya go batla baatlhodi le yone e ne e sa lolama.
5590	Le fa go ntse jalo, jaaka re tlwaetse, fa re tlotla, mongwe le mongwe o ka bidiwa motsadi le a ntse a se na ngwana; seo, e le tlotlo fela.
5591	Le fa gontse jalo, ka go lemoga fa bangwe ba sa itse go apaya dijo tsa setso Bana Ba Mmala ba simolola go rotloetsa barati ba letsatsi le go simolola go tla mo mosong gore ba tsenye letsogo mo kapeing.
5592	Le fa go ntse jalo, ke dumela gore kgang ya gago e tlhamaletse mme ebile e ka rarabologa fa lotlhe ba le amegang le ka dira se se maleba.
5593	Le fa go ntse jalo Kgajwane yo o dingwaga di masome mane le bongwe, o ne a boa a amogelesega sentle mo seromamoweng ka lenaneo le le rategang la la beke le beke go tloga ka nako ya boferabobedi mo mosong go tsena lesome le motso.
5594	Le fa go ntse jalo, Kgosi a re ga a jesiwe diwelang ke banana ba ba gogang dinao go tsaya mananeo a puso.
5595	Le fa go ntse jalo, Kgosi o gateletse gore Barolong botlhe ba bina Tholo le Tshipi.
5596	Le fa go ntse jalo, Kgosi Puleng o supile fa ditsamaiso tse dingwe tse di akaretsang ba boipelego, mapodisi le baeteledipele ba morafe di le teng go ka lwantsha botlhoka tsebe jwa bana.
5597	Le fa go ntse jalo, letshwenyo la dikgabo la seka la dira sepe go kgoreletsa boitumelo ja botlhe ba Ka ditshokologo mokete wa kwa Gaborone Game Reserve o setse o wetse, ka tlogela bagaetsho mme ka palama base go ya Serowe.
5598	Le fa gontse jalo, Letshwiti a re, o ne a batlelwa mosadi eleng Tlamelo, a bo a ntsha magadi jaaka ditumalano tsa morero wa batsadi di ne di laola.
5599	Le fa go ntse jalo, Makgalemele o ne a bolela Ntlo ya Dikgosi fa setlankana sa moalo wa potielo ya setsha o setse o reboletswe lephata la gagwe.
5600	Le fa gontse jalo Mamadi a re ba setse ba kgonne go tshwara rre yoo mme o tshegeditswe mo kgolegelong.
5601	Le fa go ntse jalo, Mbaeva a re ba mo dipaakanyong tsa go aga motse wa ngwao kwa Sehitwa (cultural village) kwa ditso tsotlhe tsa morafe wa bone di tlaa fitlhelwang teng.
5602	Le fa go ntse jalo, Mme Kgarametso a re kgwetlho e tona mo kgwebong ke gore dinako dingwe ga e dire sentle, bogolo jang fa kgwedi e le fa gare.
5603	Le fa go ntse jalo, Mme Ntehelang o eletsa batho botlhe ba ba tlhokang dithuso tsa lenaneo le ba ka di fiwa, a tlhalosa fa banni bangwe ba batla go thusiwa go bula dimausu fa bangwe bone ba batla go tsena mo thuong ya dihutshane.
5604	Le fa go ntse jalo, Modukanele a re go rulaganngwa ga dipitso, ke mangwe a maiteko a go tsibosa bo radikhombi ka botlhokwa jwa go tlhokomela dipalangwa tsa bone.
5605	Le fa go ntse jalo mogare o ka tsena fa e le gore madi ao, a mantsi fela thata fa a ama ntho kana gone go segega moo.
5606	Le fa go ntse jalo, Moilwa a re lenaneo leo ga le tsamaisiwe sentle mo motseng wa bone.
5607	Le fa go ntse jalo, Molefe o boletse fa ba leka bojotlhe go ikopanya le barui go utlwa mabaka a se se ka tswang se kgoreletsa lenaneo le.
5608	Le fa go ntse jalo, Mopalamente Kesupile o ne a ba solofetsa fa a kopile tona wa temo-thuo go tla go tshwara phuthego mo Kanye go tlhalosa ka diphetogo tse di bonalang mo ditirelong tsa temo-thuo, a tlatsa ka gore o tlaa ipoa kgatshu kwa go tona.
5609	Le fa go ntse jalo morafe o ne wa kgaogana.
5610	Le fa go ntse jalo, morafe o ngongoregela tlhwatlhwa ya podi ya P500 ba re e kwa tlase mme ba eletsa fa puso e ka oketsa madi ao gore ba kgone go boelwa.
5611	Le fa go ntse jalo, morafe wa Ovambanderu o ne wa bona fa chaba e senang ngwao e sule.
5612	“Lefa go ntse jalo mosetsanyana o ne a ya go nna le mmelaelwa kwa morakeng ka tsatsi la Matlhatso ka jalo a seka a iponagatsa kwa sekolong ka Mosupologo.
5613	Le fa go ntse jalo, motho o tlhoka go kopana le Kgajwane a mo itse a semo tirong, jaaka e le mme yo o tshephileng thapelo ka boineelo e bile a rata bana.
5614	Le fa go ntse jalo, ngwan-a-ngwana wa gagwe a re isa ntlheng ya molapo kwa ka gale e areng le phirima a tshabele serame teng.
5615	Le fa go ntse jalo o bile a tlhalosa gore kgwetlho e tona ya gagwe fa a ne a dira le Stampore e ne e le boikgapho, ka jaana a ne a kgona go tla tirong a itshietse tse di babang.
5616	Le fa go ntse jalo, o kopile banana ka kakaretso go ikanya Modimo a re o ka sidila dipelo tsa bone mme maikutlo a kokobele.
5617	Le fa gontse jalo, o ne a supa fa setlhopha sa bone se le magoromasha mo liking eo ka jalo gore se bo se dirile ditso ele gone go dirang gore batho banne le ditsholofelo tse dintsi mo go sone.
5618	Le fa go ntse jalo, o soloheditse banni ba kgaolo eo fa seemo sa letlhoko la metsi se tla tokafala mo kgweding tse nne.
5619	Le fa go ntse jalo, o tlhalositse fa seemo sa borukutlhi se wetse tlase mo Thamaga.
5620	Le fa gontse jalo, Ramaja a re mme yoo ga a ise a itshupe fa pele ga lekgotla tshekelo mme ba solofetse gore a iponatse mo bekeng eno.
5621	Le fa go ntse jalo, re itumelela go bona malatsi ano, baithuti ba dikole tse dikgolwane tsa ithutelo bobegadikgang, ba kgatlhegela go kapa ditshwantsho.
5622	Le fa go ntse jalo, re utlwa fa batho ba rata borotho jwa gagwe thata.
5623	Le fa go ntse jalo, Rre Eddie Rantshilo o ne a supa gore golo fa go kailweng ke tshimo ya gagwe ya boswa jwa ga mmaagwe.
5624	Le fa go ntse jalo Rre Kgathi a re o dirile lenaneo la go lekola dikgotla tsotlhe tsa motse wa Bobonong ka gore ga se bagodi botlhe ba ba kgonang go tsena diphutego kwa kgotleng e kgolo.
5625	Le fa go ntse jalo, Rre Tebete a re botshelo jwa gagwe bo ne jwa se ka jwa fetoga mo go kalo ka le jaana a sa ntse a aperetswe ke khumanego.
5626	Le fa go ntse jalo, seemo sa ditiragalo, se ba pateletsa go dira ditiro tse dingwe.
5627	Le fa go ntse jalo, tiro ya tswelela.
5628	Le fa go twe ntsa ke tsala ya motho fa di senya e nna mathata.
5629	Le fa ke ka mo raya ke re ngwana ga a tsoga ebile ga aitse gore ke bua ka ga eng?
5630	Le fa ke le motho wa di piece job, go ne go ka mpa ga lala nna tlala wa mmenyana ke mo diretse tsotlhe tse a di tlhokang.
5631	Le fa ke sa gakologelwe letsatsi la bomme, la borre ke le gakologelwa sentle,” a latlhela ka monyenyo a leba rraabo.
5632	Le fa le ka agisanngwa, rre yo o ka nna a boa gape a go dira sengwe se se bosula.
5633	Le fa ‘Lesh’, jaaka a tumile, a ikokoanyeditse matshwititshwiti a balatedi, o gatelela ntlha ya gore o tsaya botlhe ka tekatekano e bile o ba tsaya jaaka moreki yo o tlhwatlhwa.
5634	Le fa mafoko a se kalo, a mabedi, a mararo, one a tshwanetse go nna teng.
5635	Le fa maiteko a lenaneo le a le mantle, letlhoko la dipalamo le a busetsa kwa morago, ka bontsi jwa nako batsamaisi ba lone ba iphitlhela ba tlhoka yone koloi e ba ka e dirisang go latela bana kwa merakeng.
5636	Le fa matshwao a mangwe a ne a ka nna kwa godimo jang, mme a Sekoga one a wela tlase, ngwana a itswele fela.
5637	Le fa mmaagwe a batla gore a ithutele bongaka, maikaelelo a ga Oratile ke go dira dithuto tsa mechanical engineering.
5638	“Le fa mmaraka o santse o le matswakabele, go botoka motho o oba lebogo.
5639	Le fa mokolwane o fitlhelwa mo mafelong mangwe jaaka Bobirwa le dikgaolo dingwe tsa Legare, bontsi jwa one o bonwa kwa kgaolong ya Okavango le Ngami kwa bokone bophirima jwa Botswana.
5640	Le fa ntswa a re dikgang tsa go ikgapela matshelo di a tshwenya mo kgaolong ya Serowe, ramapodisi o tlhalositse fa ya gompieno ele ya ntlha go diragala ka mokgwa eo diragetseng ka teng.
5641	Le fa ntswa e ne e sentse jalo, ya se ka ya kgoreletsa bana go ithuta.
5642	Le fa o imile jaana, o dirise dikhondomo dinako tsotlhe fa o tlhakanela dikobo go itsa go tsenwa ke mogare le go o anamisa.
5643	Le fa o ka tswa o le lekgarebe kana lekau la marata go lejwa fela fa o sena ntlu puo tsa batho gantsi e tla a nna gore, “lo seka lwa mmona a ntse jaana, le fa a latsang tlhogo teng ga ana.”
5644	Le fa o tla o itheketse ditamatinyana ka ponto wa bofelo go ya go tswaisa moro, motho o tlaa bo a sale a go tseetse mophuthelwana oo gore o ye go palama sepalamo se a se batlelang bapagami.
5645	Le fa pele a ne a bua a ngodiega, e potso Kgosi Days o ne a itlhaganelela go e araba.
5646	Le fa Rabojalwa a ne a na le mogolowe, go ne ga tlhotshwa ene go lebilwe dithutego tsa gagwe.
5647	Le fa re tsamaya jaana, ke fa re rototse matlho ka tsholofelo, e le go bona matlo a manobonobo a re tlholang re a bona mo metshamekong ya bone, le go bona mebolo ya bone.
5648	Le fa seemo se tsitsibanya mmele jalo, bangwe ba rekisa dijo tse di apeilweng fa thoko ga mesele e, selo se ke dumelang gore se ka tlogela ba le bantsi ba lwala, mme e seng bale.
5649	Le fa se e ne e se tsheko, ditlhotlhomiso tsa bona Kapoteni Stump phoso ya go kgweetsa ka bofafalele.
5650	Le fa tlhatlhobo e ka se supe sepe, ka nako e, selekanyo sa mogare se a bo se le kwa godimo mo mothong yo o mo tseneng.
5651	Lefatshe gase la mapolotiki fela.
5652	Lefatshe la Aferika Borwa lone le tsere tshwetso maabane gore ga lena go mo letlelela go tsena koo ka mabaka a mafoko a letlhoo le kgethololo mo bathong ba ba ratanang ka bong bole bongwe.
5653	Lefatshe la Namibia la etelela megwanto ka mebala ya folaga ya lone.
5654	Lefatshe la Nigeria le kwa bophirima jwa Aferika, le feta mafatshe a mangwe ka palo ya batho, mo bogompienong, le na le batho ba ba fetang 150 million.
5655	Lefatshe leno ke la rona rotlhe.
5656	Lefatshe leno le tshegeditse metshameko ya bolotlowa ya sejana sa lefatshe.
5657	“Lefatshe le teng, ke gore fela re le akanyetsa ditiro di sele, re lebale kgwele ya dinao.
5658	Lefatshe o ne a tle a mo etele gone kwa Moeng, ba fete ba nne fa tlase ga setlhare sa morojwa.
5659	Lefelo e ne ele Gopane, motse wa Bahurutshe babinatshwene mo kgaolong ya Lehurutshe.
5660	Lefelo le le nthutile Setswana thata.
5661	Lefelo le le teeletswe ka Kgosi Kgatle leina sentle ga se kwa ga Kgatla, ke kwa ga Kgatle, kgosi wa Bakgatla, mogolowe Kgafela le Mocha, kgaitsadia Mosetlha, botlhe ba, e le bana ba ga Tshwaane kwa Tshwane wa Mmamelodi, yo le ene ba mmitsang Pretoria.
5662	Lefelo lengwe le go utlwalang motlhala o, o ka bonwa teng, ke motse wa Manxotai kwa Tutume.
5663	Lefoko “Á re”,ke lone Setswana mme fa re re “Áre”, leo lone ke Sekgoa.
5664	Lefoko BOT50 le lone le ne le kgabola kgapetsakgapetsa go bapa le mekgabisa eo ya folaga ya Botswana.
5665	Lefoko ‘êfa,’ le raya go hema, go sireletsa.
5666	Lefoko la gagwe ya nna gore dibui tsa letsatsi di mo tsetse mafoko.
5667	"Lefoko la Modimo la re, monna o tla tlogelwa rraagwe le mmaagwe mme a agisanye le mosadi wa gagwe, eseng basadi ba gagwe, mme ba nne bongwe," Moruti Beleme a tlhalosa jalo.
5668	Lefoko la ntlha ke ‘dibui’ e le leina (noun), le lengwe ke ‘ba,’ e le leemedi.
5669	Lefoko le gantsi le dirisiwa fa go buiwa ka dilwana tse di jelang, diaparo, kgotsa ngwana yo o leswe.
5670	Lefoko le ke lenatetshapuo mme le raya go tlhoka go itirela sentle.
5671	Lefoko le ke lengwe la mafoko a ba le bantsi ba sa a itseng ka ga le dirisiwe thata.
5672	’ Lefoko le, ke lengwe la mafoko a Setswana, a ba bantsi ba se ke ba a kwala sentle.
5673	Lefoko le, ke lone le re tlaa buang ka lone gompieno.
5674	Lefoko le le bua ka go fa.
5675	Lefoko le, le dirisitswe gararo mo pegong ele ya pula ya Thamaga le Gabane.
5676	Lefoko le, le dirisiwa fela fa go buiwa ka moeteledi pele wa lekgotla lengwe kana mokgatlho mongwe, go twe motho yoo, ke modulasetilo.
5677	Lefoko le le lone le ka goboka.
5678	Lefoko le lengwe le le ka dirisiwang boemong jwa go fa ke ‘aba’ (go aba).
5679	Lefoko ‘lophegwana’ le tswa mo go lophego.
5680	Lefoko ‘yoo’ le supa gore ngwana yo go buiwang ka ene, o katogile Monei, o gaufi le Neo yo go buiwang nae; Monei o supela Oroba fale.
5681	“Lefufa la kgodiso ya bana le kgona go baka tlhoka kutlwisisano ya batsadi mme mongwe a lebe gore ngwana mongwe o ratwa jang go na le yo mongwe.
5682	Lefufa le le tletseng mo lesikeng la rona le setse le ntlhabisa ditlhong.
5683	Le gale, a re name re tlogetse eo ya thapo le thotse, mongwe o tlaa re re e beye molatsa, re lebe ka ntlha e nngwe.
5684	Le gale go isa kwa ganong le go itswesa gone o ne go kgona.
5685	Legale ke ne ke sa bereke mo teng ga mmaene.
5686	Le gale, Makgalemele o ne a supa fa dinako dingwe,go a tle go nne le tiego ya go fudusiwa ga baoki mme lephata la gagwe le tlaa ithona dinta mabapi le seemo seo.
5687	Le gale mme gone fake go loma tsebe…e ne ya re mo mosong wa Matlhatsomaloba ka fitlhela Masione a tletse kwa kgotleng mmeke belaela ba ne ba ile go rapedisa kgosi.
5688	Le gale o ne a kgona go fenya kgwetlho e mo dingwageng tse pedi tse di fetileg.
5689	Le gale, tseo a re di tlogele, ke tsa beng.
5690	Legale tseo ga se tsa rona.
5691	Legokedi ke lefoko le le gokaganyang/tshwaraganyang diele.
5692	Le gompieno jaana, matlotla a ga Rre Livingstone a sa le foo le sekole sa mohumagadi wa gagwe, Elizabeth, le o ne a sa le teng.
5693	Le gompieno ke santse ke e tshwere ka natla.
5694	Le gone go tlhaeletsanya ka mogala tota go se motlhofo.
5695	Le gone koo Batswana ba ne ba tlhanasetse go supa gore le fa ba ka tswa ba seyo kwa gae, se ga gona ka mokgwa ope se ka ba kgoreletsegang mo go ipeleleng dingwaga tse dintsi tsa phitlhelelo ya lefatshe la bone.
5696	Le gone o tlaa roba selepe seo sa me,” a omana jalo a akga diatla.
5697	Leina la yone la Sekowa ke Cape Ground Squirrel.
5698	Leina tota ke kwa ga Mosope e seng Moshupa.
5699	Leipego a re kgotla e ka thusa thata go nonotsha tlotlano le puso ya batho ka batho.
5700	Leipego a re kgotla e ne e se lefelo la, basadi, le fa e le banna, go kopanela koo go tsewa dikgang fela.
5701	Le ka belesa, la rwala jang lekaba, le ise le je; kana yone pelesa ya goga jang e ise e hule.
5702	Le ka dirisiwa gape go latola dilo tse dingwe.
5703	Le ka itshetsa ka katara – Sereetsi Le ka itshetsa ka katara – Sereetsi LETLHAKANE: Baletsi ba dikatara mo kgaolong ya Boteti ba gwetlhilwe go tsaya katara jaaka seletswa se ba ka itshetsang ka sone ntle le dithuto tse dingwe.
5704	Lekalana le le itebagantseng le go tlhotlha kanamiso mafoko kwa Ofising ya ga Tautona, le tsweletse ka go dira maiteko a go netefatsa fa banaleseabe mo metsweding ya dikgang, ba amogela dikarabo tsa dipotso tsa bo ne ka nako.
5705	Lekalana le le lomaganyang mananeo a HIVAIDS.
5706	Lekalana le le sireletsang tsa kgotelo Tshedimoso ka Lekalana le le sireletsang tsa kgotelo Botswana e nnile leloko la International Atomic Energy Agency ( IAEA) ka 22 Firikgong 2002.
5707	Lekau la mo kopa gore a mo potetse ka fa legwafeng e bo e nna phitlhela kgomo ya serotswana.
5708	Lekau la rona le sa emise go nna le eta le tadinya wa mme kgapetsakgapetsa.
5709	Lekawana le boleletse ba sepodise fa le ne le tshoswa ke go bona rre wa mmele oo itekanetseng gape a thatlogile monyo.
5710	Le ke lone lefoko le tota re batlang go bua ka lone ka bangwe ba le tlhalosa ka go sele.
5711	Lekgotla la Ithuseng le itoma molomo wa tlase E ya re go tlogelwa tsatsing se ikise meriting.
5712	Lekgotla la puso la itshireletso Lekgotla la puso la itshireletso Lekgotla la Puso la Itshireletso le tlhomilwe ka molawana wa tsa itshireletso wa 21:08 go thusa puso ka tsa itshireletso.
5713	Lekgotla le, le dumetse la ba la ntsha ditshetlana tse disha tsa go lwantsha borukutlhi jwa madi, mme le ngoka mafatshe go le amogela le bo le le dirisa.
5714	Lekgotla le na gape la utlwa fa nyalo ene ya seka ya tswelela ka mongwe wa baruti ba baneng ba tshwanetse go le segofatsa, a ne a tlhokafala.
5715	Lekoko la seromamowa sa setshaba le dirile tiro e ntle go anama le lefatshe, se gasa ka tlhamalalo, ba romile Michael Kaote le lekoko, re utlwa Batswana ba ipua, ba ikopelela, ba boka ba ipela ka ditso tsa bone, ba amogana molelo wa kgolagano.
5716	Lekolwane lengwe la bona Molebo, la mo atamela go dumedisa.
5717	Le la Thamaga le tla maabanebane fela jaana, fa Bakwena ba lwa le Maburu.
5718	Le leina ga go bolelwe gore le thaegile jang kgotsa le raya eng; ke leina fela.
5719	Le lenatetshapuo le dirisiwa thata ke batho ba ba jang kgotsa ba ba gogang motsokwe wa dinko.
5720	Le lengwe lefoko ke ‘baka.’
5721	Le lengwe lenatetshapuo ke le le reng go busa pelo.
5722	Le lenyalo e ne e le la maatswadiatleng, go o ja le ntsa e feta, bana ba kolopana ka marapo.
5723	Leletsa ba sepodise fa go tlhokafala.
5724	Leloko la lekgotla la kabo ditsha, Mme Segomotso Bahuma, o ne a tlhalosetsa morafe ka ditsamaiso dingwe tsa kabo ya lefatshe tse di fetotsweng.
5725	Leloko le lengwe la setlhopha, Mme Susan Sentime, ene o ne a supa fa go lela ga bareki ka ditlhwatlhwa go ba tsenya boitseme.
5726	Leloko, Rre David Mantsi o boletse fa mokgatlho o dumalane go aga ntlo ya dikamore tse pedi le sephatlo e le boithaopo jwa sekole le ba-tsaya karolo ba bangwe.
5727	Le lone loaro tota la go leka go godisa bonna go supa fa le sa bereke, ke ka moo gantsi le dirwang ke dingaka tse di ikemetsen mme ebile go le turu.
5728	’ Le Mmualebe a tlang ka lone gompieno ke gore, a go ntse jalo?
5729	Le mo baneng ba dikole tsa sekondari le bommadikole di ne di utlwalelwa fale le fale.
5730	Le mo go la gompieno, ga ke itse go re maatla a baruti one ke ne ke a tsaya kae, kana ga twe ga go itsiwe se se budusitseng talane.
5731	Le mo lapeng go kgaogantswe gabedi go nale ka fa re nnang teng le kwa ene a nnang teng.
5732	Le mo lwapeng o ne a nna ka lerago le le lengwe.
5733	Le mororo ba le teng ba ba setseng ba ntshitse tlhogo.
5734	Le mororo rona re sa dumele jalo ka ke bona ekete ba pasa thata.
5735	Le nako e ke neng ke itsholofetse ke ne ka ya go itlhatlhoba ke le nosi ene a re o tla itse seemo sa gagwe ka maduo ame.
5736	Le na le letlalo le bangwe ba le bitsang lekape, bangwe ba re letlape.
5737	Lenaneo la setšhaba le le sekasekilweng la HIV le AIDS le ne le tlhalosa ka go amega ga puso le letlhakore ka le bopile ditsela tsa tsamaiso ts di lebaneng.
5738	Lenaneo le jaanong le saletse kwa morago gona le jaaka go ne go solofetswe.
5739	“Lenaneo le le mpelege fela thata, ka bana ba me ga ba wele mo isong ka ke kgona go rekisa ke ba rekele phaletshe”, a tlatsa jalo ka monyenyo.
5740	Lenatetshapuo la nnete la re, go tlodisa dinokana di tletse.
5741	Lenatetshapuo la nnete la re, go tsenya marapo dinameng.
5742	Lenatetshapuo le, gape le ka dirisiwa e le potso.
5743	Lengwe la mafelo a go bolelwang pula e ne ya na mo go one, ke motse wa Masingwaneng kwa Bokalaka.
5744	Lengwe la mafoko a ke ‘gole.’
5745	Lengwe la malatsi ke ne ka phakela ke ya tirong ka koloi, e ne ya re moragonyana ka lemoga fa ke lebetse sengwe sa botlhokwa kwa lwapeng.
5746	Lengwe la mananeo ao, ke la nyeletso lehuma, le mongwe wa banni ba Ramotswa Mme Sinah Molefhi wa kgotla yoo-Nare a neng a inaakanya le lone.
5747	Lengwe la maneneo ao, ke la khansele la Kgalagadi Bokone la go agela ba ba kobo dikhutshwane matlo.
5748	Lengwe la one ke go thusa banana go boela dithuto (back to school).
5749	Le nna ke gore ke rata go leka ditlhare bothito, mosadi yo ke a mo itse, ke kgaitsadiake, wa ga mme le rre, o bosula!
5750	“Le nna ke le moeteledipele wa lona ke lo rotloetsa go dira jalo,” Rre Makgalemele a supa.
5751	Le nna ke ne ka mmaya mahoko pele, ra dumalana, ka mo solofetsa.
5752	Le nna ke nna ke sa itumela e bile ga ke tshele sentle.
5753	Le nne le gagabe letsatsi le tsamaele go phirima mme e re morago ga sethoboloko go tsene nako ya mampa a kolobe, letsatsi le sokologa.
5754	Le nonyane tsa baloi tota tsa opela; Lesang mahuha, Lesang mahuha, huha huha.
5755	Le ntswa go ntse jalo, ka bonya ka bonya Mamoja e simolotse go totoba ka e ikatumetsa tse nne tse di kwa setlhoeng sa liki.
5756	Le ntswa maduo a bana a wetse tlase ka dintlha tse thataro ko tlase ga lefela (0.6%) a re ba itumelela gore bana ka bontsi ba dirile sentle.
5757	Lentswe la gagwe ke la papalagae mo ebile o ka lebang ka ‘itlho le le mosoka’ gore a ruri le tswa mo mothong yo o setseng a atumetse phirimane ya botshelo jwa gagwe.
5758	Lentswe la moruti le ne la tsena thapelo ganong, go bonala matlhagatlhaga a gagwe a oketsegile.
5759	Lentswe le go dumelwa le na le bokao jo bo seng kana ka sepe mo tumelong ya badimo ya morafe wa Batswapong.
5760	Lentswe le le dikologilwe ke metse ya Lecheng, Mokungwane, Goo-Sekgweng, Goo-Tau, Manaledi, Ratholo, Majwaneng, Lerala, Maunatlala, Lesenepole le Malaka.
5761	Lentswe lele la tla gape, “O itlhaganele otla mphitlhela kwaeno!
5762	“Lenyalo ke tomagano e ntle e bile boobabedi ba tshwanetse go e itumelela, go se ope yo o gatelelwang.”
5763	Lenyora la gola, ditlhogo tsa opa.
5764	Leo ga re ka ke ra le tlodisa matlho Leo ga re ka ke ra le tlodisa matlho Re itse gore Motswana o rile, kgetsi ya tsie ke go tshwaraganelwa; a boa gape a re, wa e esi, ga o ele.
5765	“Le one malwetsi a dikobo a ne a seo, ka basadi ba ne ba iphapha ba emetse fela go robala le monna ale mongwe wa bone, ka bongwe ka bongwe.
5766	Leoto le a siama, le lekana le a mangwe, potwana e ema sentle.
5767	Lephata la Botsogo le boitekanelo jwa sechaba sa Botswana ba supa ka dipalo gore ba tshwentswe ka bomme ba batlang dikokelong go setse go le thari e bile kankere ya molomo wa popelo e jweleletse mo dikarolong tse dingwe tsa mmele.
5768	Lephata la botsogo le supa fa dipalo tsa kanamo ya mogare wa HIV di fokotsegile go tswa mo go 15,000 go ya go 10,000 ka ngwaga.
5769	Lephata la kanamiso, go ntse jalo le thapa le lebeletse go abelwa ga motho.
5770	Lephata lame le bitswa la Twantsho thenyetso setshaba le go gopela Itsholelo.
5771	Lephata la re le tokafaditse le dipalo tsa bodiredi ga mmogo le mafelo a nakwana a loaro ga mmogo le dipalamo.
5772	Lephata la temo-thuo le tlhalosa le gore tshenyo ya seboko sa segopa e bonetse thata mo dikgaolong tsa borwa.
5773	Lephata la thuto le tshwanetse la tsenya leitlho bagwebi ba mo baithuting go tlhomamisa gore ga ba rekisetse bana ditagi ka bofitlha.
5774	Lephata le eteletswe pele ke Tona ya Pereko le Selegae yoo thusiwang ke Mokwaledimogolo wa lephata, yo e eleng Modiredimogolo wa Lephata.
5775	Lephata le kgona jang tiro ya lone?
5776	Lephata le nale makalana a le mararo, lengwe le lengwe le itebagantse le tiro ya lone.
5777	Lephata le simolotswe ke puso ka molao oo dumalanweng ko Palamenteng ya Botswana ka kgwedi ya Phukwi ka ngwaga wa 1994. lephata le le ka fa tlase ga Ofisi ya ga Tautona mme le ikemetse ka nosi mo go diragatseng maitlamo a lone.
5778	Lephata lo dira ka ofisi kgolo ya lone mo kwa mafatsheng a sele.
5779	Lerato la maiphitlhwane la natefa, Sedilame a lebala maikano, Leano ene a bo a bone gore o tlaa tomama mo mafureng jaaka kgofa e tala e iponetse fa go boruma, e tomama mo e salang e sa bonale.
5780	Lerato o teng, mara ga se ntho tsa Isidingo tse.
5781	Le rona fa re batla go tlogelela dikokomane tsa rona Botswana yo o botoka, re tshwanetse go dira jaaka bone.
5782	“Le rona re bone fela moalo-kakanyetso o tla o phuthetswe e bile go lebega tshwetso yone e sa bolo go tsewa.
5783	Le rona re le bogogi jwa motse, a re tsenngwe re nne le seabe mo go lebeleleng tsamaiso ya mananeo a,” a tlhalosa jalo a inamisitse tlhogo go tila mokapa ditshwantsho.
5784	Le rona re motse re na le kgosi, Maele ga a nne mo ofising, jaanong selo se se ka re sokodisa rona batho ba Manaledi.”
5785	Leruo le le amegang thata e le dikgomo, dipodi le ditonki Leruo mo Botswana ke konokono ya matshelo le itsholelo mo lefatsheng leno, ka jalo le tshwanetse go sirelediwa ka ditsela tsotlhe.
5786	Leruo le le setse le bonala fela mo ditseleng jaaka okare go siame ebile go a letlelelwa.
5787	Lesaka la gagwe le tletse.
5788	Lesaka la kgosing la bo le phephetha ka moraka wa dimpho tsa marole a le masome mararo le bobedi.
5789	Lesea le le teilwe leina ke rraalone mme Bibo le ene a dumalana.
5790	Lesego e ne ele senonnori fela, ya re a sena go bona thuso ya bongaka mogoma a itebala ka tsholofelo ya gore o fodile fodi-fodi.
5791	Lesego Kgajwane yo o mo utlwang mo seromaoweng le kwa ntle ga seromamowa e ntse ke ene yoo.
5792	“Le seka la timana thuto.
5793	Lesika la Rantswana le itsanye Lesika la Rantswana le itsanye KGALAPITSE: Kgosi Segale Linchwe a re bana ba motho ba tshwanetse go itsane go tswa mo lelwapeng le ba tsalwang mo go lone go fitlha mo losikeng lotlhe go tswa kwa moding.
5794	Lesirane le yone fela jalo ya dira ditlhaselo ka motshameki wa sekipa sa lesome le bosupa, Tedi Gunda, morago ga boikhutso.
5795	Lesupi ke lefoko le le supang (jaaka re supa ka monwana) se go buiwang ka sone.
5796	Le tlaa tlopola fela fale le fale, e seng go dira ditiro tse tsotlhe le di wetsa.
5797	Letlalo la yone le ne le sugwa mme le segwe diphate le dikgole.
5798	Letlhoko la dipalamo ga le kokonele banni fela ka le yone koporase gangwe le gape e iphitlhela e tshwanelwa ke go duela madi a mantsi go thapa dikoloi tsa beng go isa dithoto tsa yone kwa Ncaang morago ga go di reka kwa Hukuntsi.
5799	Letlhoko la mabala ke kgwetlho e tona ka bontsi jwa o ne a sa agelelwa mme letseno la madi le nne thata go ka bonala, seemo se se dire gore ditlhopha di se boelwe mme di ketefalelwe ke go itsamaisa.
5800	Letsa o bo o tlogela dikgang tsotlhe tsa serukutlhi.
5801	Letsapa la bo le iteleketse ntswa marang a letsatsi a ne a setse a kgwabofetse.
5802	Letsatsi la boraro la tlhaba la ba la wela Radibatana a ntse a ile.
5803	Letsatsi la Matlhatso go thuntshiwa lerole, motseto o fapoge marago, megolokwane e lelela boatleng, go jewa pina.
5804	Letsatsi le atlegile ka ntlha ya thuso ya dikhamphani tsa GSSMI, Motor Centre, KBL le lebentlele la Spar.
5805	Letsatsi le le latelang, fa Mhedi a ya kwa sakeng, o bona fa ditau di fetileng teng.
5806	Letsatsi le le latelang ke gone ga boelwa gae.
5807	Letsatsi le ne le lela thata fa ba ipaakanyetsa go pagama.
5808	Letsatsi lengwe ba le mmogo, Tshetsana a kopa Nthepha gore a mo adime madi a age.
5809	Letsatsi lengwe batsadi ba gagwe ba tswa kwa tshimong, ba fitlhela a bolaile potsane, fa ba botsa ka kgakgamalo gore o diretse eng jalo, a ba araba ka gore o ne a batla go bona gore podi e na le meno a le kae.
5810	Letsatsi lengwe fa Kethuse a bulela Seromamowa, a kopana le sone se gasa molaetsa wa gore, mongwe o sa ntse a le kwa kokelong ya Mahalapye a batlisiwa ba ga gabo.
5811	Letsatsi lengwe ga bidiwa phuthego.
5812	Letsatsi lengwe Mmualebe o ne a reeditse seromamowa sengwe se gasa thulaganyo e mo go yone batho (bareetsi) ba neng ba bodiwa dipotso.
5813	Letsatsi lengwe o tlaa mmona a tsena kwa ofising ya gago, a tla ka mainane.
5814	Letsatsi leo fa a apaya, a tsenya lentswana gore a tle a je le baeng le bareki ba gagwe.
5815	Letsatsi leo go apewa dijo ka go farologana mme morago ga moo, bana ba bidiwe ka bobedi jwa bone go tla go itumela le morafe.
5816	Letsatsi lotlhe leo, o sale a tlhola a kgorotlha jaaka kolobe, a se na molomo.
5817	Letsela le letlalo go segwa ka tsone mme motho yo o di dirang, a bidiwe mosegi kana moroki.
5818	Letsha leo le ne le le kwa Bophirima jwa dithaba tsa Tsodilo mme batho ba paka ya bofelo ya tiriso mantswe ba ne ba tshwara ditlhapi ka dikgwagetsi tsa marapo a go dumelwang ene ele a diphologolo.
5819	Le tshegetse lenyalo la lona, lenyalo ke selo se se masisi,” Phempheretlhe yo o nang le dingwaga di le lesome le bobedi mo lenyalong a gakolola.
5820	Letshogo la gore o tlaa simolola fa kae le gore lekau le ya go akanya jang ka ene la dira gore a utlwe a imelwa ke go ntsha se se mo jang.
5821	Letsholo le le simolodisitswe kgwedi eno e tlhola lesome le botlhano mo tseleng ya Nata/Gweta, Nata/Dukwi le Dukwi/Mosetse.
5822	Letshololo le lone le a nne le itelekela, a setse a thusiwa ke go dirisa metseto.
5823	Letshwao le, le dirwa ka tshipi.
5824	Letshwiti a re, ke ka jalo a neng a ya go ikuela kwa kgotleng.
5825	Letshwiti a re, o ne a tsaya kgato go ikopanya le mme mmaagwe Tlamelo gore a mo mmoletse gore mathata ke eng, fa go setse go diragala jalo.
5826	Letshwiti o tsweletse a re, go ne ga tsena mmuane magareng ga gagwe le Tlamelo, ba feletsa le kereke ba sa e tsene mmogo.
5827	Le tsone dijo tota ba a di apeelwa go bo go supiwe batho bangwe ba ba tsholela.
5828	Letsopa a bua jalo a tswa, a tlogela Molebo a sulafetse mogopolo, a tlhakatlhakane a ipotsa dipotso.
5829	Letsopa a mo tlamparela gone foo, dikeledi tsa ela mo marameng a mosetsana, a tshaba le go ikuela.
5830	Letsopa a tloga a mo tlogela morago ga go mmolelela ka fa a mmoneng bokoa ka teng.
5831	Letsopa la maloba le lelela gore Setswana se ile, ga se sa tlhole se buiwa jaaka ba fitlhetse se buiwa.
5832	Letsopa, lekau le le mmeileng fa tlase ga setlhare le, la pala padi padi.
5833	Leuba le se ke le babalele balemi fela.
5834	Leungo le le ka thusa gape go tsibogela makoa a makgwafo, go kabolola dinko kana mantshwatshwa le go kabolola maroba a go hema a makgwafo.
5835	Leungo lengwe le lengwe le ntse fela jalo.
5836	Lewapi le ne la thunya ditlhase sebaka sa metsotso e ka nna some kana go feta.
5837	Le wa sekepe sa HMS Brisk le ene a bidiwa go tla go fa bosupi.
5838	Le wena fela jalo o ka itirela ditlhotlhomiso tsa gago gore fa oya kwa ga molaodi o bo o na le bosupi jo bo tletseng.
5839	Le wena setlogolo, o itshekatsheke gore lerato le nako tse o di fang morwadio a ke tse di lekaneng.
5840	Lister o tsaya sekgele gape jaaka moopedi wa tlhotlhwa, go tsaya kgato go dirisa mafelo a tshwana le Maitisong go diragatsa mmino wa gagwe.
5841	Lister yo o na leng maitemogelo a magolo a serala o ne a ba fa tlotla ya gore ba letse go supa ditalenta tsa bone.
5842	Lobelo la sejanaga e ne e ka re ba pegile motho a le mo ditlhabing, seromamowa sa teng sone se utlwiwa ke motho a se fano.
5843	“Lo bomang lo etang bosigo jaana?”
5844	Lobopo lwa Kapa lwa hunyela jaaka di ralala metsi, go fitlha go sala go bonala phogwana ya lekhubu la Table Mountain fela.
5845	Lo botha foo, lo itsamaela fela.
5846	Lo bua eng se se sa feleng o ka re lo rera tlhogo ya ngwana wa motho jaana?
5847	Lo itirile dingaka tse di sa yang go bo ithutela.
5848	“Lona bagwebi ba ba potlana ke le rotloetsa go bula matlho, le kwatabolotse dikitso mo go ba bangwe.”
5849	Lona ba lo fentsweng ra re, a bohutsana jwa gore lo tlhotswe bo se lo imele.
5850	Lonaka lwa koloi lo lelela boatleng mo e ka reng ditsebe di tlaa kibana,faosalebegoreyooletsanglonakao letsa a le fa kae, o tlaa utlwa koloi e thulwa fela.
5851	Lonao ga se leoto.
5852	Lonao lone ke eng?
5853	Longwe lo felele lo latlhegetse beng ba lone, lo sule.
5854	“Lo ntshwareng sentle tlhe bathong! ke tlaa wela mo Sedibeng,” Banna ba nyema moko, ba gakgamala, Moemedi a botsa gape, “Ntsehe monna, wa re o mang?
5855	Lorato ampo letlhoo?
5856	Lorato ga le kgokgontshe.
5857	Lorato le kamogelo ya baitshireletso di ne tsa re direla tiro motlhofo, ke ne ka kgona go tsena bonolo le mogolle Thapelo Ndlovu yo ka nako eo a ne a sena thekethe.
5858	Lorato le la gagwe mo motshamekong wa kgwele ya dinao, go tlhalositswe gore o ne gape a simolodisa motshameko fa gare ga matona a puso, mapalamente le bagolwane ba puso.
5859	Lorato o tlhalositse fa bakgweetsi ba le barataro (6), ba lebisitswe molato wa go kgweetsa ba itontetse bojalwa, mo go bone ba le batlhano e le borre le mme a le mongwe.
5860	Lorole lo beta mokoduwe.
5861	Loruo le lone lo le foo.
5862	Loruo lotlhe, a ke kgomo, podi, nku, pitse, kgotsa eng fela, le na le malwetsi le makoa a lone.
5863	Loso ba lo lebile ka matlho.
5864	Loso itumele mmatla sa gagwe o se bone O re amogile Quett mmata go rile tu!
5865	Loso re go senke re tswele ka kgoro Lelemela loso re go batle thoko ga rona Lelesela loso re go batle tlase ga rona Monna o sa kgoreng falala re go tlhoke Re go tlhoke khularo ya go keletso ya rona.
5866	Lo tlhoka tiro ke a lo bona.”
5867	Lwapa ke le thibile thi! go sena fa motho a ka baying lenao teng.
5868	Maabane fela jaana re fitlhetse dilalome di segolotse ditsebe go latlha bosupi jwa letshwao ba bo ba segolola ditshipi mo matlalong, mme go dire gore go nne thata go ka itse mong wa dikgomo,” a rialo Mamadi.
5869	Mabaka a otlhe are bogaganya mme ene ere a dira sengwe mo lapeng one a mpotsa pele, re rerisanya matshelo a rona re abelana dimpho tse ditona.
5870	Mabaka ele gore bomme bangwe ba baimana ba diegela go itlhatlhobela mogare mme ba e kokelong go le thari, ka jalo losea le amiwe ke mogare.
5871	Mabaka e le gore ga ba batle Nyambe a kwalwa mo dipampiring ka tota kgang tsa tumelo e le sephiri.
5872	Mabaka e le gore, ke bone kana ba tshotseng matshelo a batho ka dinako tsotlhe, ka ba na le tetla ya go dira jalo, ke sone se puso e ba tlotlang go lekana le gone go ba tshepha ka matshelo a tshaba ya yone, eleng Batswana.
5873	Mabapi le botsogo jwa dihutshane, go bolwetse jo bo tshabelelang dipodi wa Metsi a pelo, jo ga ntsi e nnang jone jo bo rontshang barui ba dikgaolo tse di kwa ntle ga Kgalagadi go reka dipodi tse di tlhotlwa tsa kgaolo eo.
5874	Mabapi le dithuto tsa mafelo a beke, Ramakrishna o boletse fa ba tsweletse ka go oketsa palo ya bakatisi.
5875	Mabapi le go itewa letsogo, mme Segokgo a re o tsene sekole kwa Batlokwa National go fitlha ka mophato borataro (Std 6) o gompieno eleng form 3, mme ao fetsa ka 1955.
5876	Mabapi le gone go maka bobe mo ga ga Rre Masire, Gabanakgosi o boletse gore go ne ga felela go mmonetse leina la Man Plus Ball.
5877	Mabapi le go tsena mo dikgwebong ga barutabana mo, Thamane o ile a bolela gore go botlhokwa thata gore ba tlhomamise fa dikgwebo tse ba tsenang mo go tsone di sena go kgopakgopetsana le tiro ya bone e ba e hiritsweng ke puso.
5878	Mabapi le kgaolo ya gagwe Lotlaamoreng o ne a lela thata ka letlhoko la ditsela, le go tlhaela ga metsi mo metseng ka bontsi.
5879	Mabapi le tirisanyo le banka ya Barclays, Johane a re go a itumedisa ebile go tsisa tsholofelo ya gore mmino wa Kuru o tla a nnela ruri go akolwa monate ke botlhe ba ba o ratang.
5880	Mabapi le tse dingwe dikgang tsa kgaolwana e, Motlhatlhedi o ne a bolelela batsena phuthego fa go na le mananeo a nyeletso lehuma a puso, mme a re go inaakanngwe le one ka a thusa batlhoka tiro go inamola lehuma le tlala.
5881	Mabeo a re, lephata la gagwe le lekile go sekaseka seo, ka go ikopanya le bahiri le bahiriwa go buisana ka dikgang tsa mofuta o. A re Batswana fa ba nale matshwenyego mangwe mabapi le dikgang tse, ba na le tshwanelo ya go ikuela kwa lephateng la gagwe.
5882	Mabeo o ne a begela Palamente ka se, fa a ne a araba potso e boditswe ke mopalamente wa Gabane-Mankgodi, Major General Pius Mokgware bosheng kwa Palamenteng.
5883	Maburu a kile a tlhasela – Kgaolo 2 Maburu a kile a tlhasela – Kgaolo 2 Cedric Ntloane Bapela e ne e se ene fela motshabi mo Botswana yo botshelo jwa gagwe boneng bole mo diphatseng.
5884	Madi a go tweng a beilwe kwa mafatsheng a sele ele a makatadimeche jaanong a kae a sa dirisiwe go ogola setshaba mo serung sa babereki ba feta 4 000 ba ba gomagomediwang ke go latlhelwa mo mebileng?
5885	Madi a ka fetolwa ka go beeletsa kana serukutlhi se ka tsenya madi mo dipolokelong tse dintsintsi lefatshe ka bophara.
5886	“Madi a re neng re a filwe a ngogola a fedile.
5887	Madi a tla boela moreki morago ga thekiso.
5888	Madi betsho ke mmaba, madi ke one a rekisitseng Morena Jesu, madi ke o ne a tladitseng dibe ka lefatshe.”
5889	“Madi le go eletsa khumo ya bonako dibaka mathata a mantsi jaaka baebele e builemme tota o ke motlha wa bofelo ka ditiro di supa”.
5890	Madi le one, le fa a ne a se kalo, sengwe o ne a se bona, a ka kokotletsa a totobela fa pejana.
5891	Madi re kopane nao re sena go hudugela kwano.
5892	Madirelo a ke fa gompieno go itsegeng thata ka leina la Dot.
5893	Maduo pele le morago ga go dirisiwa ga motswako o, a ne a supa fa letlalo le sa babalelwe thata ke marang mme e bile go sha letlalo go fokotsegile thata mo sebakeng sa patlisiso e. E ke patlisiso ya ga Lesly E. Rhodes.
5894	Maduo ya nna eng?
5895	Maduo ya nna gore medium Term Plan (MTP II- 1997-2002) la hupediwa ke go tlhagisiwa ga lenaneo la setšhaba mme la ikaelela go diragatsa ditumelo tse tsa botlhokwa.
5896	Mafatshe a le mantsi ba kgala ditlhaselo tse di dirilweng ke maburu.
5897	“Mafatshe ao ke dumela mo nakong e no a tlhajwa ke ditlhong fa ba re leba, ka e bile rona ga re je ope boswa.
5898	Mafelo a beke mangwe le mangwe ba ne ba tswa ka dikheisi tse tlhano.
5899	Mafelo a magolo le a mabotlana a boroko, a bone letseno le le botoka thata ka go na le baeng ba ba latsang tlhogo teng.
5900	Mafelo ka mefuta go akaretsa le tsone dikgotla kwa metseng go ralala dikgaolo di ne di tletse ka matshwititshwiti a Batswana le baeng go tsena ipelelo letsatsi le legolo le.
5901	Mafelo mangwe a iteke di tshwarwe, mme seemo e nne se se kwa tlase.
5902	Mafetsakgang a bolelwa a bonwa mo medirong e mentsi mo Serowe.
5903	Mafetsakgang one a bolelwa a sa nna jalo.
5904	Mafoko a, a builwe ke mookamedi wa BSE, Rre Thapelo Tsheole jaaka ba ne ba etetse setshaba go ba tlhalosetsa ka ditirelo, tiriso le bomosola jwa tsa mmaraka wa diabe mo matshelong a bone.
5905	Mafoko a, a dira gore Molebo a nyenye go se kae le fa a ne a hutsafetse.
5906	Mafoko a, a kgakala thata le se e leng sone.
5907	Mafoko a, a nyeletse, boemong jwa one, go tsile lefoko ‘go kgokgontsha.’
5908	Mafoko a, a tlhamaletse, a akgola Tautona, ga re nyatse sepe mo go one.
5909	Mafoko a boora Monosi a goroga, kwa goora Mbatha, ba se ka ba tlhola ba re ka moso, ba bua gore ga ba na ngwana yo o golelang nageng, ba tloga ba itiga seriti.
5910	Mafoko a ga a tshwane.
5911	Mafoko a gago a bofelo o ka reng?
5912	Mafoko a gagwe a engwa nokeng ke mothusa mookamedi wa koporase ya metsi, Rre Gaselemogwe Senai.
5913	Mafoko a ga Rre Sejabosigo a tladitswe ke bagolwane ba sekole se segolwane sa Sekgele mo go bone go le mme Portia Molosiwa, yo le ene a neng a tlhalosa fa ba ise ba amogele dikgang dipe tsa baithuti ba bone ba amega mo ditiragalong tseo.
5914	Mafoko a ke afe?
5915	Mafoko a, ke mangwe a mafoko a Setswana sa maloba se se sa tlholeng se utlwala ampo se dirisiwa thata.
5916	Mafoko a kgothatso le one a nna teng.
5917	Mafoko ao, a builwe ke mmakaseterata wa Ghanzi, Rre Thato Tshweneyagae, fa a ne a bula letsatsi la kgwedi ya banana kgatlhanong le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS semmuso.
5918	Mafoko ao a ne a gatelelwa ke mokhanselara wa Salajwe, Rre Lopang Sebutlenyane yo le ene a supileng fa tshwaragano ya makhanselara e tshwanetse go bewa pele ga dilo tsotlhe gore kgaolo e kgone go gatela pele.
5919	Mafoko a re a nopotseng a, a utlwala gore a reng.
5920	Mafoko e ne e le gore, a batsadi ba itse fa tiro ya go ruta ngwana le bone e le ya bone, e se ya barutabana fela.
5921	Mafoko magolo a dibui ya nna gore, a bana botlhe ba gagwe, ba mo etse, ba ikanye Modimo, ba bo ba dire tsotlhe tse di molemo tse a neng a di dira.
5922	Mafoko ‘o ne’ fa a tshwaraganngwa a dira ‘one.’
5923	Maforaga are ka nako ya bone motho o ne a kgona go sa batla go ya mmadikolo a gabile tlhatloso maemo kwa tirong.
5924	Maforaga o ne a busetsa morafe kwa dingwageng tsa 1966.
5925	Magatwe a re mmele wa rre yoo, o ne o sugakane thata ka jaana mateng le dikgopo di ne dile mo mpepeneneng.
5926	Magodi a re ga a na mathata le nyalo ya lefufa e bile o baakanyetsa go nyala mosadi yo mongwe yo o tlaabong ele wa bone.
5927	Magodi a re morago ga go nyala Mmantorika, o ne a boela Botswana go bolelela batsadi ba gagwe gore o iponetse mosadi kwa Aferika Borwa e bile ba nyalane.
5928	Magodi o tswelela a tlhalosetsa Naledi gore, o ne a batla go nyala mosadi wa bone, e bile a setse a mmeile leitlho.
5929	Magodi, yo o tlholegang kwa kgotlaneng ya Madisakwane kwa Tonota, o boletse fa e rile a le kwa moepong ya Aferika Borwa a iponela kgarebe e bidiwa, Mmantorika Jobe mme ba inyadisa ntle le seabe sa batsadi ba ga Magodi mono Botswana.
5930	Magodu a rata ditlhare tse di tshirang.
5931	Magodu a tlhakaladitse kwa Tlokweng Magodu a tlhakaladitse kwa Tlokweng Bogodu jwa megala ya letheka le go thubiwa ga dikoloi bo ile magoletsa kwa kgaolong ya Tlokweng, seemo se mapodisi a kgaolo e, ba bolelang fa se bifela pele.
5932	Magodu gantsi ga a boloke dithoto mme ba di rekisa ka bofefo ka madi mangwe le mangwe.
5933	Magola a re ba tshwere ka thata go godisa setlhopha.
5934	Magosi a mangwe go tswa Aferika Borwa le one a ne a leboga.
5935	Magosi ba boletse gore phuthego e ke ya go bua ka dithulaganyo tsa molelo wa kgolagano le BOT50 eseng sekano sa kwena.
5936	Magotswana a eme ka dinao go dira tse a di kgonang go amoga setshaba dithoto le madi a sone ka di abo dile dintsi ka yone nako e babereki ba duetswe go menaganye kana ba filwe merokotso mo godimo ga dituelo tsa kgwedi le kgwedi.
5937	“Mahalapye, Palapye, Serowe.
5938	Mahura a, a ka imela sebete mme sa felela se palelwa ke go dira tiro ya sone sentle.
5939	Maikaelelo a akaretsa dikgang tse di latelang: Tsamaiso ya tshiamiso ya molato.
5940	Maikaelelo a bokopano joo e ne e le go sedimosetsa magosi ka seru se se wetseng kgaolo le go tla ka ditharabololo tsa mathata ao.
5941	Maikaelelo a loeto le e ne e le go ya go ikutlwisa go palama dikamela mme e bile ditsholofelo tsa gore batlhokomedi ba tsone ba tlaa re letla go dira jalo, tsa bo di le kwa godimo.
5942	Maikaelelo a magolo ke gore banana ba anamise molaetsa o wa twantsho tsenyetso setšhaba ko bananeng ka bone, ba tsee karolo mo mererong ya matshelo le itsholelo le go tlhabolola lego tiisa go tlhaloganya ga banana mo go tsa boitsholo jo bontle.
5943	“Maikaelelo a mananeo a puso ka go farologana ke go tlhabolola matshelo a lona gore le kgone go godisa itsholelo.”
5944	Maikaelelo a mokgatlho o, e ne ele go tsosolosa le go ngaparela Mongwe wa morafe o, Vitjituavi Mbaeva, o tlhalositse mo potsolotsong le Naledi fa ba le motlotlo ka ngwao ya bone.
5945	Maikaelelo a moletlo o, e ne e le go supa semmuso komiti eo.
5946	Maikaelelo a phuthego e, ke go abelana megopolo, le go ba rotoetsa go tsenelela dithuso tsa lenaneo la banana la Youth Development Fund.
5947	Maikaelelo a segopotso se ene ele go ruta,go rotoetsa le go dirisanya le bana le seabe mo dikganyeng tse di amanang le thibelo le twantsho bolwetsi jwa HIV/AIDS.
5948	Maikaelelo a se ke gore ba tshole ngwana kgotsa bana, gore nyalo etle e lotane.
5949	Maikaelelo a yone ene ele go ruta bo setlabosheng le banana ka kakaretso ka diletswa tse di farologaneng ga mmogo le mebino ya merafe ya Batswana ka go farologana.
5950	Maikaelelo a yone ke go aga seriti sa bone.
5951	Maikaelelo e abo e le gore mosepele o seka wa tloga wa nna mokhutshwane gape o le bokoa.
5952	Maikaelelo e le go rotloetsa banana ka bodiragatsi jo e leng gore fa bo ka tlhoafalelwa, bo ka tlhamela ba le bantsi ditiro.
5953	“Maikaelelo ke go bona kgwebo e ya me e godile, ke kgona go tlhamela banana ditiro, gompieno ke setse ke hirile a le mongwe fela mme ke solofela gore mo dingwageng palo eo e tlaa oketsega,” ga tlhalosa Mme Kaiko.
5954	Maikarabelo a go go disa ngwana a mo go mmangwana le rrangwana ka jalo mme mmaago ga a tlamege go go thusa go tlhokomela ngwana.
5955	Maikarabelo a lekalana la tsa tsamaiso ditirelo mo lephateng la thibelo tshenyetso setšhaba le itsholelo le itebagantse le tsamaiso ya letsatsi le letsatsi ya lephata.
5956	Maikarabelo a lone kego elatlhoko tsamaiso ya maphata le go netefatsa gore ga gona ditshono dipe tsa tshenyetso setshaba.
5957	Maikutlo a aseng molemo ke a tiragalo ya go utlwalela loso ka tshoganetso, tota le fa motho a kile a lwala.
5958	Maikutlo a tota a bakwa eng, modi wa o ne?
5959	Maina a, a tshwane ka a bua ka selo se le sengwefela, go sireletsa, go hema, go babalela, mo go tse gongwe di ka bong di go sulafaleditse botshelo.
5960	Maitekio a barui bao a phirimisa ditumelo tsa bangwe ba ba nang le go nyatsa fa batho ba lotso lwa Sasarwa ba sa nonofa go ka tsena mo mererong ya temo-thuo.
5961	Maiteko a dipatlisiso go batla kalafi a tsweletse.
5962	Maiteko a gagwe a ne a se ka a kgatlha baatlhodi gotlhelele, mo ba neng ba patelesega go mo kgaupetsa a ntse a tsweletse, ka go ne go bonala gore o fapogile seporo sa bodiragatsi gotlhelele.
5963	Maiteko a ga Molefhe a se ka a atlega, ka batshameka morago ba Wanderers ba ne ba setse ba le gaufi go sireletsa.
5964	Maiteko a merafe ya Botswana go somarela ngwao aa lebosega ele ruri.
5965	Maiteko a Naledi a go itshwaraganya le Mogolwane wa kanamiso mafoko kwa sesoleng sa Botswana (BDF) Colonel Tebo Dikole a ne a seka a tlega ka mogala wa gagwe o ne o sa arabiwe.
5966	Maiteko a tsweletse go bona gore le a dirwa.
5967	Maiteko a twantsho tshenyetso setshaba a neele boeteledipele mananeo le bogakolodi jwa go tsamaisa maphata ka maikaelelo ago tokafatsa boeteledipele.
5968	Maitemogelo a ntlha ya nna gore, lefoko ‘‘ le kgabisitswe (modified), gore le kgone go buega ka thelelo, ke gore, le kgone go relela sentle mo lolemeng le di pounama ga le bidiwa.
5969	Maitlamo a rona mo setšhabeng ke go: Go tshegetsa itshireletso le thitibalo mo setšhabeng.
5970	Maitseboa ka nako ya maitiso, ga rongwa Theledi go tla ka one gore ke one o tle o nne dilalelo.
5971	Maitshwaro a banna bao ga se sesupo sa gore banna botlhe ba ntse jalo, jaanong ga go tlhokafale gore o ile sengwe le sengwe se se tsweleng borokwe.
5972	Majaditlhogo, e bong malomaagwe Magdeline, Poulo Jack a mo sita a le tlhaeng ka a ne a apesitswe ke boitumelo jo bo seng kana ka sepe.
5973	Makau a phathi a ne a bonala a eme sentle go goga direkere tsa bone go tobetsana gongwe le gongwe fela, go sena yo o reng mongwe o tla a thubega leitlho.
5974	Makgabe le matlhowa o ne a itse go a bintsha.
5975	Makgalamele o ne a araba kwa palamenteng gore ga gona sepe se se dirilweng go fitlha jaanong.
5976	Makgalemele o ne a tlhalosa fa tiego ya go o diragatsa e tsetswe ke letlhoko la madi.
5977	Makgaoganyo a boraro a diretswe go rwala batho le dithoto; a bone kwa morago, e le one a mabotlana mo go one otlhe.
5978	Makgarebe a gale Chedza Majwaba le Pretty Mothobi ba ne ba supa fa bokamoso wa bone le Lister, bo santse bo tshotse tse dikgolo.
5979	Makgato o amogane le batsena segopotso gore, lekgotla la Mafatshefatshe la Botsogo (WHO) le akanyetsa gore masea a ka nna sedikadike (P1.5 million) lefatshe ka bophara, ba a tlhokafala ngwaga le ngwaga, ka go bo ba sa amusiwe.
5980	Makgoa go tswa England bone ba gorogile ka 1795.
5981	Makgolokgolo a banana a ne a thologetse mogwanto o oneng o rulagantswe go tsibosa sechaba ka botlhokwa jwa go sireletsa diphologolo tsa naga eleng ditlou, ditau, ditshukudu le dikgaga.
5982	Makgolokgolo a merafe ya Botswana e ne e tshologetse moletlo wa go tlhomiwa ga Kgosana ya tetlanyo kwa motseng wa Bikwe, eleng Kgosi Nkosiyabo Mngqibisa.
5983	Makgotlana a, a lebaleba tse di tlhokwang mo motseng oo, e le tse di ka tlhabololang motse.
5984	Malatsi a bofelo ba kgatlhantshiwa ke serame le pula.
5985	Malatsi a le mararo pele ga kgwedi ya Seetebosigo e ya fifing, motabogi yo o mo dibukeng tsa ditso tsa batabogi ba monogae, o tlaa bo a tseneletse dikgaisano tsa African Junior Championships kwa Aferika Borwa.
5986	Malatsi ano lefatshe le kwakwaletse, fa e ka go tswa ka phatlha tsa menwana tiro eo o ka nna wa seka wa tlhola o bona e nngwe.
5987	Malatsi ano, lefoko ‘dino’ ga le utlwale thata mme boemong jwa lone, gantsi go dirisiwa lefoko ‘nnotagi.’
5988	Malatsi a no, re bona jalo banana ba na le seabe se segolo mo tlhabololong ya thuto mme ka jalo lentswe la bone le le botlhokwa mo go nonotsheng thuto le itsholelo ya mafatshe a bone.
5989	Malatsi a, o dule fela mo go nna ka ke mo utlwisitse botlhoko.
5990	Malatsi a tlhomagana, lekau la gagwe le sa utlwale fa go ene.
5991	Malatsing ano, e kopelwa ka diboroutshe tsa segompieno tse di oketsang bontle jwa tsale e le go feta.
5992	Malebo a dumalana gore gaakakeaboamodiakasepe.
5993	Malebo o ne a mmone fa a tswela ntle, o neasaleamoletetsegotlagomolaelakaane a rile o tshwanetse go ya go kopana le lekau la gagwe.
5994	Malebooneasantsearobetsemmeamo solofetsa gore o tlaa mo tlela dijo.
5995	Maleka a re banni ba Tlokweng ba setse jaanong ba tshelela mo letshogong la borukhutlhi jwa mefuta jo bo golelang pele.
5996	Maleka a re, ba santse ba tshegeditse rre yoo ka jaana ditlhotlhomiso di santse di tsweletse, magareng ga mmelaelwa le motswa setlhabelo.
5997	Maleka a re ba tshwere Kediemetse Mogotsi mme ebile a setse a itshupile kwa lekgotleng la ga Mmakasetarata.
5998	Maleka a re ga ba ise ba tshware ope mabapi le tiragalo e mme ba tsweletse ka ditlhotlhomiso.
5999	Maleka a re ka jaana ba santse ba tlhotlhomisa tiragalo eo, ba santse ba lobile maina a mmelaelwa mme ba ka a rebola fela morago ga ditlhotlhomiso di sena go wela.
6000	Maloba ene e re fa bagolwane ba puso ba araba ka megala ntle le mekwalo, ba itatole gore ga ba utlwiwa sentle, mme e nne seipato sa gore makwalodikgang ga a kwale se ba se buileng.
6001	Maloba ke kopane le masika a gagwe kwa Khakhea mme ba mpolelela fa ngwana a batla go mpona.
6002	Maloba potso e ne e le gore, fa re re motho o ne a tsenelela tiro, kgotsa moletlo mongwe, a re bua sentle, a ga re fapoge Setswana.
6003	Maloba re ne ra bua ka makwati, kgang e le gore makwati ke eng.
6004	Maloba re ne re tlhakanetse maitiso le Sfiso Ncwane.
6005	Malomaagwe Kgosi Mphafe Seabelo a tomoga mo setilong go ntsha la gagwe, a baya kgosi mafoko pele.
6006	Malomatsebe a akanya gape gore dingwe tsa dikgang tse go ka buisanwang ka tsone, ebile dile kwa setlhoeng, ke seabe sa banana mo tlhabololong itsholelo ya lefatshe leno, go lebilwe letlhoko la ditiro le le amang matshelo a banana mono Botswana.
6007	Malome a tlhalosa gore phologolo eo e bidiwa mmantlolane.
6008	Malome Keerate o ne a itlhakatlhakantse le nna, ke ne ka felelwa ke thata ka mo tlogela fela gore a tswelelele se a se dirang, e se ka go rata, e le ka go thoka go boitiro.
6009	Malope o kgothaditse Bangwaketse go ema ka dinao go itlhotlhora lehuma la nta e tshetlha, mme ba tsene mo temong ka bontsi jaaka dipula di tloga di simolola go na.
6010	Malwapa a ka nna mane go tswa kwa ga Diyoka, go nna ngaka Waeda Kapako.
6011	Mamadi a re go simolola ka kgwedi ya Ferikgong go fitha kgwedi ya Moranang ba gatisitse dikgetse tsa petelelo di le masome mabedi le borobabobedi kwa kgaolong ya gagwe mme se se utlwisang bothoko badiramelato ele banana.
6012	Mamadi a re mmelaelwa o ne a keteka a bo a raga motswasethabelo gongwe le gongwe mo mmeleng lentswa a ne a sa apara sepe a bo a mo gogela kwa sekgweng se se gaufi mme a mmetelela.
6013	Mamadi a re se sengwe ke gore ditlhogo tseo le matlalo a tsone a nna a fitlhelwa a segolotswe matshwao a tshipi le a makeketlo, selo se areng se ba ketefaletsa go tlhotlhomisa sentle le go rurufatsa bosupi mogang ba sekisang badiramolato.
6014	Mamadi o buile asa kgale mathe ganong gore ke go thoka go tlotla basadi go dira jalo.
6015	Mamadi o kopile sechaba go tlhwaafalela go disa leruo la bone a re dikgomo di bonwa gangwe le gape di gobea mo mebileng ya motse wa Mahalapye.
6016	Mamadi o ne a tshwaela ka gore banana ba ikgaphe mo mekgweng ya petelelo ke ele molato oo tsewang ka tlhwaafalo thata.
6017	Mamelodi a re le fa go ne go simolotswe go le thata ka ntlha ya go senang madi a mantsi, RaGaone o ne jaaka tautona o ne rotloetsa motshameko wa kgwele ya dinao.
6018	Mamoja e tlhofofatsa tsela ya Matjimenyenga Mamoja e tlhofofatsa tsela ya Matjimenyenga FRANCISTOWN: Ecco City Greens e tlhagoletse baagisanyi TAFIC tsela ya go tlhatlogela kwa liking e kgolo ya BTC Premiership.
6019	Mamoja le yone ya tswelela ka ya bone ya go kubugela kwa pele.
6020	Mamoja ya dira phetogo ka go ntshetsa ntle Matlhare mme tsenya jalo Pontsho Sephutho, se ele go leka go tila dithaselo tsa Stimela.
6021	Mamoja ya gana go utlwa, mme metsotswana fela morago ga seo Bakang Malabola a thobisa lekawana la nomore ya borobabongwe, Mudongo, a tsaya mogagamola wa thago mme ya betsa kota ya boela motshamekong fa neng Motshwaedi a bone lefifi.
6022	Mamoja ya tswelela ya huhutsa Chouka mme motsotso fela pele ga go iwa boikhutsong, Matlhare a neelana kgwele bontle le Oarabile Powe.
6023	Mampori a kgadisa magalapa a balatedi ba Wanderers mathe ka go nosa nno ya bobedi ebile ele ya bofelo ya motshameko.
6024	Mananeo a akaretsa go somarela bokgola le mmu,go lema mariga le go lema dijalo tse di itsetsepelang le ka nako ya leuba jaaka mabele.
6025	Mananeo a mangwe a akaretsa ISPAAD, Agricultural Services Support Project (ASSP), le la Zambezi Agro-Commercial Integrated Development Project le lone le tla thusang go tsosolosa temo ka kakaretso.
6026	Mangwa, yo o sa tlholeng e le mokhanselara, o setse fela ka go rumaruma ka boitumelo morago ga go bona morafe wa Oodi/Matebele o lebogela ka fa a neng a dirisanya le bone ka teng, dingwaga tsotlhe tse a neng a romilwe kwa khanseleng ya Kgatleng.
6027	Mangwe a neelwa banna kwa kgotleng, a mangwe a neelwe basadi kwa lwapeng go a kokona.
6028	Mangwe a nna maoto a tshupa fa a tshwanetse go thusa ka dikarabo, a itiri moruti o tsididi ka go amogana dipotso le makwalodikgang.
6029	Mangwe a tsewe ke phefo, a gasame mo, go nne leswe gongwe le gongwe.
6030	Mangwe mafoko ke a re setseng re kile ra bua ka one.
6031	Mangwe masimo a motlho/motlhwa o go bolelwang o onatsa mmu mo e reng kwa morago molemi a bo a sa tlhole a ka kgona go lema sepe foo.
6032	Mangwe matshego a diretswe ruri go tshegela dipotwana tse di se nang maoto.
6033	Mantswe a bone a le kwa godimo go utlwiwa ke motho a le dikhilomethara di le pedi kgakala le fa ba leng teng.
6034	Manweenwee a loga metlhale e mesha ya go tsietsa batho tsatsi le letsatsi mme go botlhokwa gore pele o tsaya kgato o bo o ikgotsofaditse gore ga o ye go gorometsa madi a gago mo motlhobodikeng.
6035	Maotwana a, a epetswe go dikologa lokotswana lwa ntlo ka kwa ntle.
6036	Maotwana a matlo, ditlhomeso le tsotlhe tse re agang ka tsone, re ka di tsaya kae?
6037	Mapalamente a dumela gore go setse gona le bontlhabongwe jwa didirisiwa tse, kwa palamenteng.
6038	Maphata ka go farologana le o ne a ka nna le seabe ga mmogo le dikgwebo tse di ekemetseng ka nosi.
6039	Mapodise a tla a le ruta ka mekgwa ya borukutlhi le gore le dire jang ka motlha wa ditiragalo tse.
6040	Mapodise a tsenelela bokopano nako tsotlhe go neela dikarabo ka ga borukutlhi le dikitsiso ka ga tsamaiso ya sepodise Baya letsatsi, nako le lefelo la bokopano ba ntlha.
6041	“Mapodisi a Mabuo mma a dira go tlala ka diatla.
6042	Mapodisi a ne a tla go mo tsaya a mo tlhatlhela, mme letsatsi la tiragalo eo ya nna lone la bofelo ke mmona ka matlho.
6043	Mapodisi a tlhotlhomisa polao ya Tshukudu Mapodisi a tlhotlhomisa polao ya Tshukudu MAUN: Mapodisi a Maun a boletse fa a tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone go fitlhetsweng tshukudu e sule mme e sa gopelwa.
6044	Maragana a re dikgwetlho di nna di le teng.
6045	Maragana a re ditlhopha tsa kwa dikgaolong di thusitse thata go ngoka batshameki, ka ba ne ba ikwadisa mo go tsone.
6046	Marapo a, a alafiwa ka go lomaganngwa kgotsa go tshwaraganngwa.
6047	Marekisetso a ga Vissagie a gaufi le hotele ya Cresta President, mo Gaborone, mme Naledi e ne ya mo etela go lekola ka fa kgwebo ya gagwe e tsweletseng ka teng.
6048	Mariga a tsene, a fete, mme a latelwe ke dikgakologo.
6049	Mariga ditlhare di nna di tshetlha, di fotlhege matlhare, ka di a bo di babalelwa ke serame.
6050	Mariga letsatsi lotlhe go serame mme se nne bogale thata bosigo.
6051	Masika a ne a mo latela kwa monneng yo ba mo lebisa fa e se segarona mme e bile ngwana yo a santse a le mo tlhokomelong yame mme go lebega ke sa utlwala ka se se tsweletse.
6052	Masimo a rona a feletse a tsewa ke puso go aga kampa ya masole,Botswana Defence Force, ya Sir Seretse Khama.
6053	Masione ba simolotse go thelesegelakwa Thamaga ka Labotlhano mo tshokologong, matshwititshwiti a bone ane a didimosa mmele.
6054	Masire: Dilo tsa malatsi a, o bona wa mosimane a tlhaba wa mosetsana ke selo se se bogale, a sa itse gore pharologanyo fa gare ga legapu le motho ke eng.
6055	Masire: Ee rra, ke utlwa ngongora ya nyena, mme kana hatshe le ga se ngwana wa gago, ngwana wa gago ke ene areng a nyalwa a bo go rerisiwa bo malomaagwe.
6056	Masire: Hatshe je gase ntsalao, ntsalao ke ene a kareng a nyalwa wa rerisiwa.
6057	Masire: Heelang kgang eo, ke ya barutabana le dikgosi tsa lona!
6058	Masire: Ngwanaka leso ga le lekelediwe,o tsamaela ruri.
6059	Masire one a sanyatse ope mo tlhaloganyong.
6060	Masire: Tanki motsamaisa tiro, heelang! ke na le ngwana wa mosimane o bidiwa Mpho.
6061	Masire: Tlhako ga nke di rwalwa ka nako ele nngwe hela.
6062	Masire: Waitse ga o monna wa sepe.
6063	Masole a, a ne a ile go thusa go lwantsha Majeremane kwa botlhaba jwa Aferika.
6064	Masole a tla go bolawa ke letshoroma morago ga go falodiwa.
6065	Masufu a jewa ke banna fa mesetlatshe e jewa ke basadi.
6066	Maswati le bone ba ne bale koo.
6067	Matebele jaaka BDF XI e retiwa, le gone go lela koma ka ntlha ya go dira sentle ga setlhopha ka boeteledipele jwa ga Sarafina Setshwane.
6068	Mathakgola a re sebe sa phiri ke gore bontle jwa motse o bo nyeletse le nako e noka e kgadileng ntswa Barolong ba sa ntse ba itsetsepetse ka temo thuo.
6069	Mathata a gago kea utlwa ebile kea tlhaloganya setlogolo.
6070	Mathata a maiteko a, ke gore fa gongwe badiragatsi ba ba felela ba itseela molao mo diatleng ka go lwantsha badira molato.
6071	Mathata ame ke gore batsadi ba mosetsana ba lopa tuelo ee ko godimo ya bogadi.
6072	Mathata a me ke gore ke ga ke dumele mo go boleleleng batho ka digang tsa lapa la me.
6073	Mathata a me ke gore ke nwa bojalwa thata gotlhe le fa gare ga beke tota jaanong sebe sa phiri ke gore bo ama boleng jwa maduo ame.
6074	Mathata a simologile fa ke mo itsese fa ke itsholofetse.
6075	Mathata ke gore fa mme yo o salang le ngwana a seo ka mafelo a beke ke tlhoka yo o nthusang ngwana.
6076	Mathata ke gore rre yoo o mphithetse ka ngwana wa mosetsana wa dingwaga tse tlhano.
6077	Mathswenyego a, a bonetse mo maranyaneng a FaceBook fa e sale lenaneo le simologa.
6078	Matjimenyenga e tsweletse ka go supa fa monongwaga e na le maikaelelo a magolo a go gwetlha bosimega, le go ipona e tlhatlogetse kwa liking e kgolo ya BTC mo setlheng se se tlang.
6079	Matjimenyenga ya simolola go oketsa lebelo la motshameko.
6080	Matjimenyenga ya tswelela ka dithaselo mme e tlhapa ka ditshono.
6081	Matlhagatlhaga a ga kgosi ya nna one a re kgothatsang.
6082	Matlhare a mowana one a bolelwa fa a ka jewa e le morogo.
6083	Matlhare a tee a bokete jwa 250g a le mane.
6084	Matlho a barati le balatedi ba dikopelo a bo a sa tswe mo go ene, ditsebe tsone ba ditlhokoditse, go se e nang le ditshoka gore beng ba utlwe lentswe la monna yo sentle.
6085	Matlhogotshweu a bo a tlhwaile tsebe, a bapisitse ditsamma ba ntse sentle ka maemo mo go tsa dikgole, mangole a tlhomile dihutshe, ba rumaruma fela go bona ngwao e tlhomilwe kwa pele.
6086	Matlo a rutlololwe ke diphefo, mangwe a digiwe ke merwalela.
6087	Matlo a teng e ka re diotele, dikoloi tsa manobonobo le tse re iseng re nne le tsone mo gae, koo ke ntletsentletse.
6088	“Matlo go sha mabapi mogatsaka, a re mo thuse.
6089	Matlo kana a na otlhe.
6090	Matlotla a meraka le masimo a fetogile dikgwebo le matlo a se gompieno go na le maratanfole a maloba.
6091	Matona le bone ba e tle ba kgalelwe go tlhoka go araba dipotso tsa palamente ka botlalo.
6092	Matshwenyego a bone a magolo, go ya ka Mme Sentime, ke ditlhwatlhwa tse di kwa tlase tse bareki ba batlang go reka mo go bone ka tsone.
6093	Matshwenyego ame a mo go tlhokeng tshwaragano ga lesika la rona go golelang pele ka teng.
6094	Matshwenyego a ne lebega a kalakanya matlho a batsadi jaaka ditlhatlhobo tsa makgaolakgang a lokwalo lwa bosupa a tloga a kwalwa.
6095	Matute betsho, a thusa gape mo go tlhatsweng letlalo la motho le go tswelela o nna lebega le go nna ka bonana.
6096	Maungo a, a jelwa gore a na le dikotla tse di thusang go aga mmele le go o sireletsa mo malwetseng.
6097	MaYoruba,Igbo,le ma Hausa ke merafe e metona kwa Nigeria.
6098	Mbatshi a bua jalo a tshegatshega, a lelala go kodumetsa thothi e neng e setse.
6099	Mebala ya di Green Pepper e supa mosola wa dikotla tse di farologaneng tsa yone.
6100	Meduduetsane ya agela mosako mafoko a ga Kgosi, jaaka a ne a ribolola leina la mophato go nna Madibelakgosi.
6101	Mefuta ya dijo le dinkgisamonate tsa bone le menatetsho yotlhe e ne ya supiwa.
6102	Megopolo ya tswa ka go farologana.
6103	Mekgatho ya twantsho tshenyetso setshaba ya banana Mekgatho e, e fitlhelwa mo dikolong tse di potlana le tse di kgolwane.
6104	Mekgwa ya go lwantsha Borukutlhi Mekgwa ya go lwantsha Borukutlhi-Go disa ga morafe Mekgwa ya go lwantsha borukutlhi ke go dumela fa tshenyo e ka fokotsega ka go dira ga morafe o okopaneng, o ineetse e bile o na le lesedi.
6105	Mekwalo e ka romelwa kwa ; Boikuelo bo bo tla a bewa fa pele ga bakanoki ba letlole mme baikuedi ka ditshwetso ka mokwalo.
6106	Melaetsa ka thibelo malwetse a majapolaelo jaaka TB le yone e tlhwaafaletswe.
6107	Melato e ba e lebisitsweng ke ya go kgweetsa bohahalela, jaaka go sa obamela matshwao a tsela, go kgweetsa ka lobelo le le ko godimo le go dirisa megala ya letheka ba kgweetsa.
6108	Mela ya bo e le e meleele thata, jaanong tsele tsa maitiso a bo, ‘I do,’ ‘Ke ya Mmokolodi,’ ba di lebetse gotlhelele.
6109	Mendi a ema kwa Nigeria le Freetown kwa Sierra Leone go ja magala, go tshelwa metsi le go tsaya mhago.
6110	Mengwe e ipelafatsa ka dipina le poko, e mengwe e ipelafatsa ka di-tsa tlholego tse ba nang le tsone fa Setlhopha sa Banna ba lekgotla sone se ipelafatsa ka kopelo ya dikhwaere.
6111	Mengwe mekashe go boletswe gore yone ya bo e bogola fela e ntse e thula mabati ka ntlha ya go tshaba phologolo e, bogolo jang fa e gataka magora a malwapa fela e ralala go fetela ntlheng e nngwe.
6112	Meno a gagwe e bile a somogile ka ntlha ya go bola.
6113	Menyenyo ya bone e supa fa go digela dingwaga tse di lesome mo nyalong e le sengwe se ba se itumelelang.
6114	Meotlwana, e go tsileng go phothwa ka yone, le yone e batliwe.
6115	Merafe e, ka go farologana ga yone, e bua dipuo tse di sa tshwaneng.
6116	Merafe ka go farologana ya dira dikgafela, se e le go lebogela thobo e ntsi e ba e bonyeng.
6117	Merogo eo e ne ya abiwa ke mokhanselara wa kgotla ya Nyorosi West, Mme Pananki Koloi, mme a akgolela sekole seo tiro e kgolo e ba e dirileng, a tlhalosa gore sekole seo se supile mowa wa bobelotlhomogi.
6118	Merogo le maungo otlhe a bolelwa a ntse jalo.
6119	Metlae ya ga Ntamba ga e ut lwale fela mo ofising, bomme ba ba rekisang dikuku fa pele ga diofisi le bone ba mmolela e le rametlae.
6120	Metlhale e le mmalwa e ne ya simololwa morago ga go simolola lephata le.
6121	Metse e mentsi o setse a fetile ka yone, mongwe wa metse eo, e le Palapye.
6122	Metshameko e, Koboto o tlhalositse fa e nna motlhofo fa e simolotswe ke motho a le mmotlana, bogolo jang gone mo dikolong.
6123	Metshameko e mengwe ee sa tumang mo fatsheng jeno le yone re tlaa e gatisa mo ditsebeng tsa Naledi.
6124	Metshameko e tshwarelwa fela mo go tsone diretse, sengwe se se sulafatsang le gone go baya matshelo a batshameki mo diphatseng ka ntlha ya go relela le go wela fatshe kgapetsakgapetsa.
6125	Metsi a, a tswa mo bonneng, kana mo bosading, pele ga setlhoa sa tlhakanelo dikobo, ka nako ya sone, kana, morago ga sone.
6126	Metsi a go dumelwa fa a le boitshepo thata ebile ba itlhapisa ka one go leleka dibati.
6127	Metsi a matlho a gana go ema, go fitlha a tshwanelwa ke go gwanta ka molelo go ya go palama koloi go dikologa lebala.
6128	Metsi a mmele a tsena mo mmeleng, mme fa bonna bo tsena mo bosading, bo ka baka go gotlhega, kanamo e bo e nna teng.
6129	Metsi a, mo dingwageng tsa maloba tsa go ise go nne le metobetso, e ne e le one a fepang sika loomotho le seruiwa.
6130	Metsi a tla, ra a nwa, Kgotso a tloga a kopa molelo go tshuba motsoko!
6131	Metsotso e mene fela morago ga maiteko a Tango Boys, Chouka le yone ya dira maiteko ka Chabalala yo a neng a tshameka jaaka tshoswane ya lesonya, a fapaanya basimane dinoka le go ba tlodisa koi, a dira jalo go tswa mo molagareng a lebile lemorago la TASC.
6132	Metsotsonyana fela morago ga nno eo ya bo ekare setlhopha sa Chouka se tlaa itharabologelwa mo semokong.
6133	Metsotso ya nna ya feta, go fitlhelela re bona batshameki ba rona ba digile ditlhogo, ba sa dumela se ba se boneng, setlhopha sa Ghana fela se ba tswa diatleng, ka nno e nngwe go lefela la dipitse tsa Botswana.
6134	Metswako mengwe e ka re gakaletsa seemo sa go nna jaana, e bile e ka kgona go baka kankere ya letlalo.
6135	Mhati ene ga a na dipe dikgomo tse dintsi; tsa gagwe di tlhano fela ka menwana.
6136	Mhati o ya koo go ya go kopa.
6137	Mhedi a se ka a itse gore tsela e kae.
6138	Mheti ke yoo o ne a ya bokgwelwa.
6139	MJoni o ne a tumile thata ka nako tsa bo Phillip ‘Mokgankgara’ Moshotle, modiri yo o neng a tumile thata wa Seromamowa sa Botswana, a mowa wa gagwe o robale ka kagiso.
6140	Mmaabone fa a ntse a bua, a re mosimanyana yo wa gagwe wa gofejane, o sarasarisa pula bosigo.
6141	Mmaagwe a re tsotlhe tse di amanang le go kgalemelwa ga morwae di tlaa dirwa ke ene a le esi.
6142	Mmaagwe a tswelela ka gore, “Nna ga ke batle go tseta ngwanyana a le kana ka wena.
6143	Mmaagwe Bibo a re pele ga a baakanyetsa go ya go rekela morwae monnawe, o ne a nna fatshe le ene go mo lemotsha ka diphetogo tse di yang go nna teng mo lelwapeng la bone.
6144	Mmaagwe Lame o tsile jaanong Lame o ntshetse morago are nka se tshameke ka maikutlo a gagwe ebile fa nka se mo neele nako fa mmaagwe a ile tirong o tla mmolelela sengwe le sengwe ka nna le ene!
6145	Mmaagwe motho oora Mokae fa nna ke bidiwa Segomotso Lubinda.
6146	Mmaboipelego o tlaa go thusa mme fa o kgonne go bona dingaka tse di maleba di tlaa kgona go go thusa mme o tlaa kgona go batla tiro morago ga seo, o kgone go itshetsa le wena jaaka motho mongwe le mongwe.
6147	Mmaboipelo wa Khansele ya Francistown Mme Naomi Bitsang o ne a tlhalosa fa ba leka go tsosolosa ngwao le mowa wa boipelego mo batswaneng.
6148	Mma Ditshe a dumalana le bone a re, ga go re motho a itire letsatsi, a tsamaye tsela e le nngwefela ka malatsi otlhe.
6149	MmaDitsile a leke go ba fapa ka kobo ya botsadi, a ba kope gore ba rapele.
6150	MmaDitsile o ne a sa tlhaloganye sepe ka tse a di boleletsweng, e bile a sa dumele go isa ngwana, ka a ne a tsaya gore ngwana o na le diso tse dintsi ka jalo di ka kgonwa ke boreaitse ka methuso.
6151	MmaDitsile o ne a setse a latlhegetswe ke tshepo ka ngwana wa ngwana wa gagwe.
6152	Mmakaseterata o ne a araba mosekisi Emmanuel ka gore mosekisiwa gaana molato go fitlhelela lekgotla le o mmona.
6153	Mmakaseterata o ne a tswelela ka botsa dipotso.
6154	Mmakaseterata Rre Mokgatle o ne a tlhalosa fa kgang e tlhamaletse ebile e sa tlhoke dintlha tsa tshoboko tsa bofelo ka ba bosekisi le mosekisiwa.
6155	Mma ke boele fa morago ke e hunele,” Ka go rialo ba latele kgomo fa ba e kganeletseng teng gaufi le kgotla kana dikgomo go ya ka palo ya bana.
6156	Mma ke go lome tsebe mme e se ka ya ruruga, e tlaa re fa bomme lefatshe ka bophara ba ipelela letsatsi la bone, jwa ga Slizer boitumelo e bo e le jo bo phophomang ka o itsholofetse mme o tlaa amogela mpho e dibekenyana fela morago ga letsatsi leo.
6157	“Mma, ke ya go tlhola nnake fa ke riana, ga ke itse gore ke eng fa le mo latola a tshela.”
6158	Mmamalome ke dire jang?
6159	Mmamalome ke dire jang go tlhomamisa gore a mosadi yo ke ene mme?
6160	Mmamalome ke dire jang, tota ke setse ke babaletswe.
6161	Mmamalome ke feletswe ke maano, ke ipotsa gore a game ke moleko kana Modimo o mphile kgogomodumo gore e tle go nkgokgontsha.
6162	Mmamalome ke go kwalela jaana ke rothisetsa keledi mo loseeng lwa kgwedi tse pedi le ke le tshotseng, ebile ke feletswe ke dikakanyotsa gore ke ke dire jang ka ebile re rekile dilwana tsa mo tlung mmogo.
6163	Mmamalome ke ipotsa gore ditshwanelo tsa me di tshwanetse go gatakiwa fela jaana le gone fa pele ga magolegwa a mangwe.
6164	Mmamalome ke kopa go botsa gore a puso e letleletswe go keteka magolegwa, ka gore se se ntiragaletseng ke swabile nko go feta molomo ka motlholo o ke o boneng mo kgolegelong e bile malatsi ano ke nna ka go boifa.
6165	Mma Malome ke kwala jaana ke le mo kutlobotlhokong ka ke ne ka tlhoka lesego ka tshola ngwana yo o bokoa ngwaga tse pedi tse di fetileng.
6166	MMAMALOME Ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le botlhano wa kwa Peleng.
6167	MMAMALOME: Kgang e ga ke itse ke simolole ke e ale jang ka pelo yame e hupediwa ke khutsafalo.
6168	Mmamalome, nna le bonnake re tshaba go bolelela daddy ka gore fa batsadi ba rona ba ka kgaogana re ka felela re sotlega gongwe daddy a utlwile botlhoko a bo a tloga a dira mama sengwe se se sa siamang.
6169	Mmamalome nthuse le nna ke nne le lesedi.
6170	Mmamalome o ne a ntlhoa sa katse le ntsa ka gape ke ne ke ba gaisa kwa sekoleng.
6171	Mma Malome, setlogolo se dire jang gore lapa le seka la thubega ka jaanong madi a pension a mannye a ka se lekane go tlamela malwapa a mabedi.
6172	Mma Mguni o tlhalosa gore ga go kgonafale gore mosadi o ka apara tsale e tshweu le e tala a sa batliwa.
6173	MmaMogwera a kwankwanyetsa fa tafoleng ya gagwe, a goga thamaga, a harantlholola ditsebe jalo Keorapetse a ntse a bua, “Baebele ya re Petere o rekisitse Morena Jesu ka sheleng tse pedi a mo rekisetsa Bajuta, a le bona gore ke raya jang?
6174	Mmamoratwa yo wa moithuti a re o apeile ka pitsa ya mokgako, o eletsa go ipona a feditse dithuto tsa gagwe, a na le seabe mo go tlhabololeng lefatshe la ga gabo.
6175	Mma Motsamai, kgotsa Dimpho le ene o boletse fa tota monna a bonala fela mo letsatsing lantlha.
6176	Mmangwaneagwe Batshepi e bong Selebatso, o ne a mo reile a re fa ba ka bo ba tsena kwa lelwapeng lele, o tlaa tsenwa ke mogare wa HIV.
6177	Mma Ngwao ya Setswana a re Batswana ba tshwanetse go leba kwa morago go latedisa motlhala wa dinao tsa ga Rra Gaone.
6178	Mmanki wa me o ne o laisa 14, nkgonne a laisa 16. Mme 14 o ne a sa lekane, fa e le gore go a lalwa, ka jalo o tshwanelwa ke go boa gape.
6179	Mmantorika a pata Magodi go tla mo Botswana ga mmogo le ngwana ba bone wa ntlha.
6180	MmaOdireleng a wela tsela go tsena ka fa lwapeng.
6181	Mmaoratwa o ne a nna a kokobetse jaaka leeba le nelwe ke pula fa moeka a le teng.
6182	Mmaratwa o tlogetse motlhala kwa London Mmaratwa o tlogetse motlhala kwa London Mmino wa Setswana o tsweletse ka go ngoka tatedi e ntsi thata.
6183	Mmasekgwa a lela sa ga Ragele, a akanya gore kgaitsadike o mongwe fela, ba sale ba tlogetswe ke batsadi ba ise ba buduloge, jaanong ba tlaa bonwa e mang.
6184	Mmasetlhora o ne a ntse a eme malalaa a laotswe, ka a ne a akanyeditse kwa pele gore fa nako e ka ba raka ba se na koloi, a mo tlamele jang.
6185	Mma sukiri ka fa go le lengwe, o akola monana ka molemo wa botshelo fela mme ere a mo akantse, a tlhakanye tlhogo.
6186	Mmatoropo a re ba tsweletse ka go dirisa lenaneo la Adopt-a-School mo kgaolong go tlhabolola dikole mme a tlhalosa fa bontsi jwa makhanselara ba le rotloetsa fela thata.
6187	MmaTshireletso a re ka bogologolo nyalo e ne e tlotlilwe thata, o ne a tsena mo kgolaganong pele a ka kwala ditlhatlhobo.
6188	Mme a bidiwa Lady Ruth Khama.
6189	Mme a bolela fa ipapatso ya metshameko e ne e sa rulaganngwa sentle.
6190	Mme a bolela fa mmangwanaagwe a sena tshwanelo ya go mo koba.
6191	Mme a bolela monna wa gagwe gore, fa ele sengwe o tla tsamaya le ene kwa Botswana, mme fa ele gore mosadi wa bobedi, yo batsadi ba gagwe ba batlang go mo mo nyadisa, a ka seke a ganana le nyalo ya lefufa, ba tla tswelela ba nna mmogo.
6192	Mme a emisetswa ka Kutlo Motshwaedi.
6193	Mme a gatelela maikaelelo magolo a gore go rutanwe.
6194	Mme a kopa basepodisi go ya go utlwa maikutlo a bamasika ka kgang ya gore mosekisiwa o ka tsena phitlho ya monna wa gagwe jang.
6195	Mme a kua fa di ya ntlha ya matlhaku a re, “di kgalemele di ya go ja mae a koko!”
6196	Mme a nna le tsholofelo le go fetola boitshwaro le botshelo jwa gagwe go lepalepana le manokonoko a jone.
6197	Mme a re a gone mosekisiwa o akanya gore bamasika a moswi ba tlaa mo letlelela go baya lenao kwa phitlhong?
6198	Mme a re dikgang tsa gore moporota o godisa fela go fitlha bonna bo feta selekanyo gase boammaaruri.
6199	Mme a re seo se supa fa gona le tirisanyo mmogo fa gare ga bogosi le morafe.
6200	Mme a re solofetsa gore e tlaare seemo se tla mannong, BMC e bulwa gape, re tla nna ba ntlha go busediwa mo tirong.
6201	Mme Asa Segootsane, yo o dingwaga di masome mane le bone, ke mongwe wa Batswana ba ba semeletseng ka go tokafatsa matshelo a bone ka mowa wa boipelego.
6202	Mme a se ka a felela fa.
6203	Mme a tsoswa ke leshalaba la balatedi ba Chouka, kgwele e bowa e tswa kwa morago ga gagwe.
6204	Mme a ya kampeng ya masole kwa Mogoditshane go mo tsoma.
6205	Mme ba kgarakgatshega le bone jalo dingwaga tse tlhano ba ntse ba ba rerela efangele.
6206	Mme ba kgona go itshwarelela go fitlha ba ya go itapolosa ka maleka a lefela setlhopha.
6207	Mme Baloyi o tlhaloseditse banni gore thanodi ya Baebele mo Sekalakeng e tlaa bidiwa Baebele ya ka engemala mme e bile e tlaa tlhomamisiwa go tsena mo tirisong semmuso Phatwe a tlhola malatsi a le masome mabedi le botlhano.
6208	Mme Batswana ba itumela thata go bona gore ba ntse ba apaya dijo dingwe pharologanyo le MaJeremane.
6209	Mme Batswana ba ne ba dirilwe ka merafhe ele mentsi le fa kwa tshimologong bathobasweu ba ne ba akanya gore morafhe o le mongwe.
6210	Mme Bayani a re dithuto tsa ngwao di tshwana le tsa Culture le Social Studies di rutwa bana, mme fa gongwe ga go na sesupo se se kayang gore bana ba kgone go tlhaloganya.
6211	Mme Boemo Motshabi wa dingwaga tse di masome a supa le borataro wa Mokokwana o supile fa thulaganyo e, e le maiteko a matona fela thata, go tsisa ditlamelo gaufi le bone.
6212	Mme Boitumelo Kgaratsi, le ene a dirisa khombi ka nako tsotlhe, mme o boletse fa bontsi jwa dikhombi di sa itekanela.
6213	Mme bommati le bagolo ba ntshale morago go nthotloetsa”, a tlhalosa jalo.
6214	Mme BR ya iponela thago e khutshwane.
6215	Mme Chapson o tlhalosa gore lephata la tshomarelo matlotlo a tlholego ga le kganele ope go akola le go bona bontle jwa Botswana mme ba rotloetsa batho gore ba seka ba senya sepe.
6216	Mme Chapson o tlholosa fa ba tshwengwa thata ke batho ba ba ratang go epolola setlhare sa nfadzimuke ka medi.
6217	Mme Dambe o tlhalositse gore ba setse ba kile ba etela mafatshe a mangwe go tsaya malebela.
6218	Mme Dikobe o dira ngwaga wa gagwe wa bomasome a mabedi le bobedi kwa Thamaga Pottery, mme o bolela fa a sa ntse a itumelela tiro ya gagwe fela thata.
6219	Mme Dikoko a re banana ba nnile le sebaka sa go ithuta go tshameka metshameko ka go farologana e tshwana le Chess e go lebegang ba e rata thata.
6220	Mme Dikoko a re komiti ya ditlhabololo tsa motse e tsweletse ka go batlela motlobo oo lefelo la sennelaruri.
6221	Mme Dikoko a re motlobo o, o ntshitse banana mo mekgwatheng ka ba dirisa maranyane go batla ditiro, dipatlisiso le go bapatsa dikgwebo tsa bone.
6222	Mme di loge maano go iphalotsa mo matshosetsi ao.
6223	Mme ditlhotlhomiso tsa sepodisi di supa fa go ne go lowa.
6224	Mme ebile go solofetswe gore o tla a tshologelwa ke bontsi jwa batho go tswa ntlheng tsotlhe tsa lefatshe la Botswana, gammogo le baeng go tswa mafatsheng a sele.
6225	Mme e bile le ka ikuela ko go molaodi wa Ditlhabololo go gakolola.
6226	Mme ebile o ntse a suputsa ba bangwe mo dikgaisanyong ka go farologana, bogolo jang mo pokong.
6227	Mme e bile tswii e kgona go apewa e le nosi.
6228	Mme e ka re se tlhaetse, tsa goga jang?
6229	Mme e le go hutsafalela tatlhegelo ya motsadi wa bone ebong Thero Sermon ‘TS’ Rantabe yo e neng e le kgosana ya kgotlana ya RaSemele yo o tlhokafetseng morago ga go lwala lebakanyana.
6230	Mme Emmanuel a re ba tlhabolotse kgotla ka go atolosa diofisi le go e ntshafatsa, a tlatsa ka go re go shafaditswe ntlo lehalahala ya motse le go e agela matlwana a boitiketso a metsi.
6231	Mme e re a laela jaana, Mogatusi a supa matshwenyego.
6232	Mme ere fa malatsi aa 52 a wela ba bo ba bona ebile ba na le boboa jo bo tiileng ba kgona go iphataphatela.
6233	Mme erile dikgang di ntse diya ga no go latlhelwa ka mehuta e mengwe ya dikankere jaaka ya molomo wa popelo (cervical cancer), kankere ya ee amang thata borre ya setlha (prostate cancer), kankere ya letlalo (Kaposis Sarcoma) le tse dingwe.
6234	Mme e rile dikgwedi di ntse di tsamaya, ke bo ke tsewa ke rre mongwe gotwe Moses Nthungwane, a nkisa kwa Mogwana.
6235	Mme erile fela ke ntsha molomo ya bo e le gone jaaka ke mo kobile.
6236	Mme e sale jaaka ke nyalwa ke rre wa me ga a ise a ko a dirise maitlamo a nyalo.
6237	Mme e se seo fela; mogopolo gape e le go leka go fokotsa dithole tseo ka go di sira ka ditlhare.
6238	Mme e thata ka gore motho ga a patelesege go go nyala ka ngwana e se wa gagwe.
6239	Mme e thuse gape go hema go amiwa ke dikankere.
6240	Mme e tlaare pele ga foo, lekalana le laletse babegadikgang o tla go amogana le bone ka thulaganyo ya ipabalelo tseleng ka mafelo a beke.
6241	Mme fa a gatile ka lonao go twe go bonywe lonao lwa gagwe.
6242	Mme fa a le monnye go tshwanetse gore ba boipelego ba mo sidile maikutlo pele gore a seka a hakgamala gore ke eng mongwe wa batsadi ba gagwe a le kwa oleng teng ebile o sa nne le mmaagwe.
6243	Mme fa a nna a sudile mowa, ga a ka ke a gola sentle.
6244	Mme fa ba lemoga botlhajana jwa gagwe, le bone ba re, o batla go ba tshwara ka tlhogo.
6245	Mme fa ba ne ba ka boa, ba ya sekoleng gape, go ne go tlaa twe ba ntse ba ba ya lonao koo.
6246	Mme fa ba sena go goroga, wa mosimane o botswa dipotso ka mosetsana o wa gagwe gore o bidiwa mang le gore o tswa kae.
6247	Mme fa ba sena go phuthagana jalo, mokwadisi a iteela MaAferika Borwa mogala a re “Tlang le ba tsee,” lefelo la fetoga Lebatsee, Lebatsee a fetoga Lebatse, Lebatse a fetoga Lobatse.
6248	Mme fa e ka re nako nngwe ga nna jalo, sediba sengwe sa bulwa sa ba nosa, go tlaa nna boitumelo jo bogolo.
6249	Mme fa e le gore ke ba gagwe o tshwanetse go go thusa, mme fa e le gore ga se ba gagwe go ka nna thata go mo pateletsa go ba tlamela, ka e bile a sa itlama ka sepe.
6250	Mme fa e le thaka e tshesane yone ke mathata, loleme lwa bone ke sejatlhapi, le sone se sa tlhapa sentle ka se buiwa e kete mmui wa sone o tlapisitswe dinko.
6251	Mme fa go ntse jaana, molemi a bo a ka solofela go roba eng.
6252	Mme fa go tla gore a bidiwe ka leina, go twe Mohumagadi Gagoumakwe; e seng Mohumagadi Mma Kgari Sechele 11. Gongwe le gongwe go ntse jalo, mohumagadi o bidiwa ka leina la gagwe fela, ga go tladiwe ka la ga kgosi.
6253	Mme fa go twe ke ya batho bangwe kana selo sengwe jaaka sediba, go a bo go bolelwa ba ba tlaa tsenang phuthego eo kgotsa gore e ya go bua ka eng.
6254	Mme fa ke ne ke thusitswe ke ka bo ke e inamotse.”
6255	Mme fa maitseo a motho e se one sentle, motho yoo a se na botho, gone ga tweng?
6256	Mme fa re kwala, a re se ka ra kwala jaaka fa re bua.
6257	Mme fa re leba dingwaga gone, go ntse jang?
6258	Mme fa re re ‘Ba ne ba bua thata,’re bua ka se batho bangwe se dirileng.
6259	Mme fa re re, ‘Go nole kgomo e le (e seng ele) nngwe foo jaanong re bua ka palo, ga re supe.
6260	Mme fa re tlhoma seele se matlho, re bona mafoko ke ao a mabedi.
6261	Mme fa selo e le sa ga Mmualebe a le nosi, a sa se tlhakanela le ope, a bo a se ja, kana a se dirisa a se fetsa, foo ra re o kgaritlhile.
6262	Mme fa tsotlhe di tswa mo taolong gago itsewe gore se se tlaa diragalang se tlaa kakelwa jang.
6263	Mme fela, a lemoga fa dilo a di itirile.
6264	Mme fela a re itse gore fa selo se sa siama, ga se a siama.
6265	Mme fela, a re nne re leke, fa re di bonang teng, re nne re di supe, le gore di ka baakangwa jang.
6266	Mme fela, ba ba se nang dipe ditiro, mmele le one o sa ntse o itekanetse, a ba tlhagafale ba leme, difala di tlale, Batswana ba bone go ja.
6267	Mme fela, ba retelelwa ke go nosa ka jaana batshameka morago ba TAFIC ba ne ba sireletsa sentle.
6268	Mme fela batho ba dumalane gore ba ntshe madi mangwe, e le one a ba thusanyang, ba tshedisanyang ka one.
6269	Mme fela fa go na le lerato, tshepho le maikemisetso ga go sepe se se thata.
6270	Mme fela itse gore ditlhotlhomiso ke selo se se tsayang lobaka ka e bile tiragalo e, e diragetse bosheng fela jaana.
6271	Mme fela jaaka ke boletse kgantele, dithuso di tlaa re fitlhela re ntse re ipelega ka se re nang naso.
6272	Mme fela jaaka re itse selabe se tla le motsaakgamelo.
6273	Mme fela Kgomotso a mo gakolola go tswelela a suga lentswe la gagwe.
6274	Mme fela melemo yone, bogolo jang ya madi a matona, e sa ntse e tlhaela.
6275	Mme fela nnete yone ke eng?
6276	Mme fela o tlhalositse fa madi ao a tlaa bonwa ke yo o lemileng a bo a jala fela.
6277	Mme fela se ke se ipoleletseng e bile ke dumela mo go sone ke gore ke tswelele ke nne nna, ke seka ka iphetola go nna motho o sele.
6278	Mme fela se re batlang go se go lemotsha ke gore, lefoko ëgo tswa tema,í ga le a dirisiwa sentle.
6279	Mme ga bo go le mang gone kwa tirong e? Ga twe, kwa ntle ga ba ba neng ba tsile go supa tse ba di dirang, le ba ba neng ba tsile go bona bontle joo, go ne go le mogolwane mongwe go tswa kwa Lephateng la Ngwao.
6280	Mme Gabotilwe o tlhalositse fa pele maikaelelo a dikgaisanyo tseo e le go epolola botswerere jwa badiragatsi, go tsosolosa, go rotloetsa le gone go somarela ngwao.
6281	“Mme ga e maswe tonki, e ya jega,” ga bua Kgotso.
6282	Mme ga go aka ga felela foo, ofisi kgolo ya kereke e ne ya tswelela ka go morotloetsa mo dithutong tsa gagwe ka jalo ya re ka 1960 a ya Petersburg go ithutela boruti jaanong sebaka sa dingwaga tse dingwe tse tharo.
6283	Mme ga go a ka ga nna jalo.
6284	Mme ga go a nna jalo.
6285	Mme ga go felele foo.
6286	Mme ga go ke go nne jalo ka go lebega kgang e ya manatetshapuo e ratega thata.
6287	Mme ga go thari gore wena le mme-mmago le ka baakanya dilo gore le tshedisanye sentle.
6288	Mme ga lebega go le gontle ka Aferika Borwa a ne a sala a apere folaga ya Botswana.
6289	Mme Galethata a re sengwe le sengwe se batsadi ba se dirang e nne se se bolokang matshelo a bana jaaka go tlhapa diatla pele ba fepa bana, go sala ditaelo tsa ba bongaka morago ka melemo ya bana e ba e fiwang kwa bookelong le tse dingwe.
6290	Mme Galethata o gakolotse fa itshireletso e tshwanetse go tla pele, ka jalo a kopa batsadi le botlhe ba ba nnang le bana go tila go tlodisa bana mekento le go ba isa sekaleng ka go thusa go latedisa kgolo ya ngwana.
6291	Mme ga nna ga utlwala fa a le teng, fela a palelwa ke go tla gae.
6292	Mme Gaotime Pilane o re tlogetse Mme Gaotime Pilane o re tlogetse Mongwe wa bagolo ba Naledi e kileng ya kwala ka botshelo jwa bone, ke Mme Gaotime Kebao Pilane, yo gape a neng a bidiwa Mma Motswana.
6293	Mme Gaotime Pilane o re tlogetse Ntwa kgatlhanong le AIDS e tsweletse Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo Ntshokele phaletshe ke dintwa fela – Batswana Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe BDP e gatile monwana wa kgonope?
6294	Mme gape Davids o kile a nna mo Domi le Moruakgomo.
6295	Mme gape, e re gongwe o ne o ka fetoga, rona re bitse ka fa re batlang kgotsa ka fa re akantseng a teng, mme go nne jaaka e kete lefoko leo le kwadilwe sentle.
6296	Mme gape ga twe a ka silwa mme a dirisiwa go natefisa dijo fa mahura one a ka dirisiwa go apaya.
6297	Mme gape ke go gakolola go ikemela ka dinao go itshetsa.
6298	Mme gape, ke tswa kgakala ke nyoretswe go nna le jarata ya yame,” Kolo a tlhalosa jalo.
6299	Mme gape o ikopanye le ba thuto go bona gore a ba ka se thuse go ikoketsa dithuto ka lenaneo la back to school.
6300	Mme gape one o, o ka dirisiwa go tswala.
6301	Mme ga se ka ga felela fela ka nako ele.
6302	Mme ga se puso fela e thusang.
6303	Mme gatwe fa o batla go mo ja monate, e bo mapodisi a gagwe a sa dira seng we ka fa tshwanelong.
6304	Mmegi Blogs :: A dijwalo tsotlhe di a rojwa?
6305	Mmegi Blogs :: A di tshwana jaaka?
6306	Mmegi Blogs :: A go a nyalana?
6307	Mmegi Blogs :: A go buiwa jalo?
6308	Mmegi Blogs :: A go ntshiwa madi le baeteledipele?
6309	Mmegi Blogs :: A le wena o bua jalo?
6310	Mmegi Blogs :: A re diriseng maemedi sentle Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6311	Mmegi Blogs :: A re ele tlhaka eo tlhoko Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6312	Mmegi Blogs :: A re tlhotlhore kgetsi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6313	Mmegi Blogs :: A sa utlweng wa batsadi o… Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6314	Mmegi Blogs :: A Setswana se balole Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6315	Mmegi Blogs :: Ba re a kgotla e na le phuthego?
6316	Mmegi Blogs :: Di e lemile bogole fa kae?
6317	Mmegi Blogs :: Ditlhare ga di na thotse Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6318	Mmegi Blogs :: Ga di nkame Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6319	Mmegi Blogs :: Ga se ‘afa’ Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6320	Mmegi Blogs :: Ga se go ba tsenya moko Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6321	Mmegi Blogs :: Ga se go beeletsa Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6322	Mmegi Blogs :: Go arabelwa molato Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6323	Mmegi Blogs :: Go fodisa matshego Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6324	Mmegi Blogs :: Go tsenelela go raya eng?
6325	Mmegi Blogs :: Go wela Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6326	Mmegi Blogs :: Ke borwa bofe?
6327	Mmegi Blogs :: Lefoko leo ga le reye batsadi Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6328	Mmegi Blogs :: Leo ke Sekgoa Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6329	Mmegi Blogs :: ‘Le’ o tsamaya le ‘le’ Thursday 21 June 2018, 12:34 pm.
6330	Mmegi Blogs :: ‘Lo’ o tsamaya le ‘lo’ Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6331	Mmegi Blogs :: Mafoko ao ga a dirisiwa sentle Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6332	Mmegi Blogs :: Magoletsa ke eng?
6333	Mmegi Blogs :: Manatetshapuo a dikarolo tse dingwe Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6334	Mmegi Blogs :: Manatetshapuo a diphologolo Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6335	Mmegi Blogs :: Metlhala ya kgomo?
6336	Mmegi Blogs :: Mogwang o ya borwa go rileng?
6337	Mmegi Blogs :: Motho ga a tswe yo mongwe tema Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6338	Mmegi Blogs :: Pharologanyo ke eng?
6339	Mmegi Blogs :: Phepheng e sentse moletlo Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6340	Mmegi Blogs :: Re digela tema Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6341	Mmegi Blogs :: Re ntse re a gakolola Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6342	Mmegi Blogs :: Seo ga se go phepafatsa Thursday 21 June 2018, 08:00 am.
6343	Mmegi Blogs :: Wena wa re ke eng?
6344	Mmegi Online :: Agelelang masimo thata – Kgosi Ndaba Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6345	Mmegi Online :: A go utlwale gore go tlhalosa mang Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6346	Mmegi Online :: A ke re late mmila?
6347	Mmegi Online :: A mmele o sirelediwe – Tshireletso Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6348	Mmegi Online :: Arabelang Puso ka bofefo Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6349	Mmegi Online :: A re begeng ka tikologo Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6350	Mmegi Online :: A re lwantsheng ditagi Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6351	Mmegi Online :: A re obameleng dipone tsa pharakano Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6352	Mmegi Online :: A re thusanyeng dintsho Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6353	Mmegi Online :: A re tsibogeleng dikankere ka mefuta Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6354	Mmegi Online :: Babereki ba lekalana la dipatlisiso ba duetswe – Ralotsia Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6355	Mmegi Online :: Ba Ghanzi ba tlaa agelwa lebala la Metshameko Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6356	Mmegi Online :: Bagwebi ba lela ka theko Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6357	Mmegi Online :: Baikopedi ba babalelwa ke go tlhoka metsi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6358	Mmegi Online :: Baithuti ba bolaile motho Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6359	Mmegi Online :: Bakatisi ba Botswana ba ntsha dihuba Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6360	Mmegi Online :: Bakgatla ba ipelela Dikgafela Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6361	Mmegi Online :: Banana ba emela Oodi ka dinao Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6362	Mmegi Online :: Banna, iketleleng Basadi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6363	Mmegi Online :: Barclays e rotloetsa Kuru gape Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6364	Mmegi Online :: Barutabana ba tlatsa Shashe ka Dikeledi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6365	Mmegi Online :: Basadi ba kgabisa metshameko bontle Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6366	Mmegi Online :: Batlhophi ba Oodi/Matebele ba leboga Mangwa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6367	Mmegi Online :: Batlokwa ba budusitse tsela – Motsamai Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6368	Mmegi Online :: Batlokwa ba shenne meno Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6369	Mmegi Online :: Batsadi ba ema kirikete nokeng – Ramakrishna Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6370	Mmegi Online :: Batsadi ba rekisiwa le malwapa – Gaorutwe Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6371	Mmegi Online :: Batshamiki ba liki ya Debswana ba kgothaditswe Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6372	Mmegi Online :: Batswaka ba laola Tse di tona Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6373	Mmegi Online :: Batswana ba tlhatlhelwa ka kirikete Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6374	Mmegi Online :: Bazezuru ba rotloediwa go aga dikereke Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6375	Mmegi Online :: BMD e fetola Bobonong Kgaphamadi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6376	Mmegi Online :: Bodirelapuso ga bo re tseye tsia - Kgosi Molefele Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6377	Mmegi Online :: Bomme ba amogana maele ka botsogo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6378	Mmegi Online :: Bomme ba Sabata ba tiisiwa moko Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6379	Mmegi Online :: Bosetlhogo jwa Mapodisi Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6380	Mmegi Online :: Botlhokwa jwa Eiye kana Anyense Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6381	Mmegi Online :: Botlhokwa jwa Green Pepper mo botsogong jwa rona Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6382	Mmegi Online :: BR Highlanders e ketefaletsa Morupule Wanderers tsela Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6383	Mmegi Online :: CEDA, eseng kwa Tsabong Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6384	Mmegi Online :: Davids ke wa rona – Batlhophi Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6385	Mmegi Online :: Debswana e ema nokeng tsa lerole Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6386	Mmegi Online :: Dilalome tsa Facebook di tlhasela Mahalapye Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6387	Mmegi Online :: Dineo o amile bagwebi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6388	Mmegi Online :: Dingongora ga di tlhoke tshenyo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6389	Mmegi Online :: Dino ga di fele Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6390	Mmegi Online :: Ditena tsa motlhaba wa Kgalagadi di supa maduo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6391	Mmegi Online :: Ditlamorago tsa marang a letsatsi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6392	Mmegi Online :: Ditlhopha tsa liki ya Debswana di tlhoka thotloetso Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6393	Mmegi Online :: Ditsela tsotlhe di leba Khawa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6394	Mmegi Online :: Ditso tsa Batswana: Kgaolo1 Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6395	Mmegi Online :: E kae Green Scorpion?
6396	Mmegi Online :: E larile kwa Hukuntsi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6397	Mmegi Online :: E seng maponapona betsho!
6398	Mmegi Online :: Fa re tlhatlhoba batshameki, re ele tlhoko ditshwanelo tsa bone Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6399	Mmegi Online :: Ga gona thothi kwa Bokaa Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6400	Mmegi Online :: Ga re a lebala–Bomawu Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6401	Mmegi Online :: Ga re iphotlhare mabogo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6402	Mmegi Online :: Ga se go bua, ke go wetsa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6403	Mmegi Online :: Go ipolaya go ile magoletsa kwa Nhabe Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6404	Mmegi Online :: "Go na le mokgata yo o tsileng go nna Tautona" - Khama informs Bangwato Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6405	Mmegi Online :: Go Nwela ga Mendi - Kgaolo 1 Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6406	Mmegi Online :: Go thubega ga malwapa go a gola kwa Tlokweng Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6407	Mmegi Online :: Go tla a lela Lebole Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6408	Mmegi Online :: Go tshwara mala ka mabedi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6409	Mmegi Online :: Ipabalelo tseleng le twantsho borukutlhi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6410	Mmegi Online :: Itlhatlhobeng pele ga lo ima-Moatshe Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6411	Mmegi Online :: Joseph Dijara - Kakapa ya botaki ya Zowa Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6412	Mmegi Online :: Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6413	Mmegi Online :: Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Ka go ya kokelo e, e tla lopa puso di dikadike tsa di pula dile makgolo a mabedi le boferabobedi (P280miilion).
6414	Mmegi Online :: Kankere ya lebele e ka thibelwa Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6415	Mmegi Online :: Katisang bana ka matsetseleko– Radipotsane Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6416	Mmegi Online :: Katse ko palamenteng, bogolo Segokgo – Batlokwa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6417	Mmegi Online :: Ke tla tlhwaafalela Naledi, salang sentle!
6418	Mmegi Online :: Kgaisano e re rutile sengwe – Lebotse- Sebego Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6419	Mmegi Online :: Kgatelelo ya maikutlo a go tshela le HIV le tsholofelo Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6420	Mmegi Online :: Kgosi Chika III o lela ka lobala lwa Kasane Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6421	Mmegi Online :: Kgosi Kebinatshwene o tla apeswa nkwe Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6422	Mmegi Online :: Khama o itsheka keledi, a rapela Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6423	Mmegi Online :: Khansele gae tlhorontsho ope Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6424	Mmegi Online :: Khwae o boela mosakong Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6425	Mmegi Online :: Kwena e thulanya morafe le bogosi Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6426	Mmegi Online :: Lebele le godisa losea sentle Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6427	Mmegi Online :: Leboko la ga Tautona Quett Masire ka Rre Sekokotla Kaboeamodimo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6428	Mmegi Online :: Lefoko leo ke leina la molora Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6429	Mmegi Online :: Le ka itshetsa ka katara – Sereetsi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6430	Mmegi Online :: Leo ga re ka ke ra le tlodisa matlho Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6431	Mmegi Online :: Leruo le ganyaola batho Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6432	Mmegi Online :: Leruo le tswa ka metse kwa Kgatleng Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6433	Mmegi Online :: Letlhoko la ditiro le a tshwenya Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6434	Mmegi Online :: Letshwiti o rera kago ya mabala Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6435	Mmegi Online :: Liki ya Debswana e lebanwe ke dikgwetlho Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6436	Mmegi Online :: Loso lwa ga Sir QKJ Masire Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6437	Mmegi Online :: Mabole a ngoka bontsi – Maragana Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6438	Mmegi Online :: Maburu a kile a tlhasela – KGAOLO 3 Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6439	Mmegi Online :: Maburu a kile a tlhasela - Kgaolo 4 Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6440	Mmegi Online :: Madirelo a HINO kwa Maun Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6441	Mmegi Online :: Mafitlhakgosi e abelana ka bodiragatsi Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6442	Mmegi Online :: Magodi le basadi ba bararo Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6443	Mmegi Online :: Magodu a dikgomo a tlhasetse kwa Mahalapye Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6444	Mmegi Online :: Magodu a tlhakaladitse kwa Tlokweng Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6445	Mmegi Online :: Majeremane a ratile Botswana Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6446	Mmegi Online :: Makgalemele o itoma diteme Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6447	Mmegi Online :: Mamoja e tlhofofatsa tsela ya Matjimenyenga Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6448	Mmegi Online :: Maropeng go a boelwa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6449	Mmegi Online :: Matlhabisaditlhong – metshameko ya COSSASA Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6450	Mmegi Online :: Matshelo a babereki le setshaba a mo kotsing Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6451	Mmegi Online :: Matshidiso Osi e ne e le naledi tota Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6452	Mmegi Online :: MaXhosa a ipelela ngwao Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6453	Mmegi Online :: Mchacho e tlaa goroga – Olebile Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6454	Mmegi Online :: Mma Gaone O Dirile Masire Mogaka – Khama Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6455	Mmegi Online :: Mmolotsi o atla Khama Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6456	Mmegi Online :: Moeka a le botsa phokoje fa mokapelo a betelelwa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6457	Mmegi Online :: Mohumagadi ga a bidiwe ka leina la ga kgosi Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6458	Mmegi Online :: Molelo o tsena Kweneng ka Kgope Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6459	Mmegi Online :: Monana o buile Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6460	Mmegi Online :: Mosola wa Garlic mo botsogong jwa rona Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6461	Mmegi Online :: Motho ga a tswe tema Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6462	Mmegi Online :: Motlakase e kwadisa phenyo ya bobedi Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6463	Mmegi Online :: Motshameko wa Kirikete oa gola Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6464	Mmegi Online :: My Star e tsweletse ka go gwetlha baopedi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6465	Mmegi Online :: Ngwana wa mosimane o kae?
6466	Mmegi Online :: Ntwa kgatlhanong le AIDS e tsweletse Thursday 21 June 2018, 13:46 pm.
6467	Mmegi Online :: Nyalo gase papadi – Kgaolo 1 Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6468	Mmegi Online :: Orange e rotloetsa bodiragatsi Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6469	Mmegi Online :: Palapye o segile tema Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6470	Mmegi Online :: Pharologanyo ke eng?
6471	Mmegi Online :: Phiri e ntsho e tsositse kgaruru Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6472	Mmegi Online :: Puso e diega ka dikarabo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6473	Mmegi Online :: Puso e etse tlhoko matshwenyego a badirelapuso – Khama Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6474	Mmegi Online :: Puso e godisa kemonokeng mo go bomme ba dikgwebo Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6475	Mmegi Online :: Radithupa Radithupa – Mosenodi wa popota wa tepo Loapi Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6476	Mmegi Online :: Re tlamela batshela le mogare – Makgalemele Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6477	Mmegi Online :: Rra Gaone o bolokile Setswana Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6478	Mmegi Online :: Sekole sa Regent se tlontlomolotswe Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6479	Mmegi Online :: Setlhako go lela sa WELLS Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6480	Mmegi Online :: Setorôpô se tla a gagamadiwa Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6481	Mmegi Online :: Setswana se pega baopedi nonyane Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6482	Mmegi Online :: Sisi Boy kana Nono?
6483	Mmegi Online :: Tasc e bona bontsho gape Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6484	Mmegi Online :: Temo ga e ntshe maduo – Moswaane Monday 25 June 2018, 18:28 pm.
6485	Mmegi Online :: Therisanyo le mabutswapele ke konokono – Balopi Monday 25 June 2018, 06:00 am.
6486	Mmegi Online :: Thuso ya potlako ke kgwetlho mo liking ya Debswana Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6487	Mmegi Online :: Thuto ga e golelwe Wednesday 20 June 2018, 17:04 pm.
6488	Mmegi Online :: Tsabong o tla agelwa sepatela Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6489	Mmegi Online :: Tsiboso ka kankere ya molomo wa popelo Friday 22 June 2018, 13:55 pm.
6490	Mmegi Online :: UDC e kgaba ka botala Friday 22 June 2018, 06:00 am.
6491	Mme Gladys Moje, yo o dingwaga di le masome matlhano le borobabongwe, a re Molefhi o ka direla lefatshe tse di ntle.
6492	Mme go bo go ka dirwa eng fa dilo di ntse jaana?
6493	Mme go botlhokwa go tlhotlhomisa gore wena le mokapelo wa gago le sikana jang.
6494	Mme godimo ga dinonyane, ga twe, dikgomo le tsone di foo, di a senya.
6495	Mme godimo ga tse tsotlhe, kgomo e ne e ruetswe go golega e lema, e goga dikoloi le dilei.
6496	Mme go fedisa kgang ya bone mogolowe Kolo a kopa rraagwe go e tsaya, fela ka tsholofetso ya gore o tla mo thusa go e duela.
6497	Mme go ka tweng?
6498	Mme go lebega ekare ba ikantse lenaneo la thibelo mogare go tswa mo go mmangwana go ya kwa loseeng.
6499	Mme go lebega fa jaanong ba lebile kwa masimo le kwa merakeng, ka ke eo e gorogile.
6500	Mme go lebega go sena ope yo o batlang go rwala maikarabelo a go palelwa ga one.
6501	Mme go na le Hambukushu ba tumelo le letso la bone le farologanyeng le la Basarwa.
6502	Mme go na le morulaganyi yo o tlwaelesegileng ka la RaBuka.
6503	Mme gone fa ke gopola sentle, o ka re ba ne ba re kwa ga Ramotedima kgotsa Raletobana, fela ga ke tshware sentle.
6504	Mme gone fa, potso e nne gore bo ka lwantshiwa jang.
6505	Mme go ne ga diragala fela jalo.
6506	Mme go ne go bonala sentle gore basetsana ba mafatshe ao ba ne ba dira gore makgarebe a Botswana a tlhole motshegare otlhe a kobile meriti ya bone.
6507	Mme gone stress ke eng?
6508	Mme gongwe e se go ja fela, le tsone diaparo di se yo, botshelo mo lwapeng bo le bosesane.
6509	Mme gongwe o bo o ka botsa gape gore, ka go gatiwa ka dinao, thupa e ka gata jang e se na dinao?
6510	Mme go nne jang?
6511	Mme gore bana ba se ka ba nna fela, go bolelwa fa mo nakong eno, ba tsena kwa Matlapaneng.
6512	Mme gore e nne le dikokwana ke gore pele e beye mae, e elame, morago e thube mae a, mme go tswe dikokwana mo go one.
6513	Mme Gositang Tshekiso yo ene eleng moitlhaopi go tswa mo kgotleng ya Moselewapula, o ne a tlhalosa fa modulasetilo wa bone a ile a bitsa phuthego mme a ba tlhalosetsa fa ba batla go fetola lefelo la bana la ituso bodutu go aga motse wa Setswana.
6514	Mme go supagetse sentle gore Batswana ba ne ba ntse ba letile se ka dipelo di tletse boitumelo jwa diphitlhelelo tsotlhe tsa lefatshe la bone.
6515	Mme go tila go tsenwa ke malwetse a, ke gore re fokotse go ja sukiri.
6516	Mme go tlhoka tsholofelo go dire gore re itlhoboge mo botshelong.
6517	Mme go tlosolosa go tsaya kgato go diphatsa.
6518	Mme go tsipoga ga ga motshwaradinno yo ga boloka Lesirane.
6519	Mme go ya ka dipatlisiso tsa maranyane, go supa fa diporojeke (projects) di le masome a supa le botlhano di simolodisitswe fa di le masome mabedi le borobabongwe di le ka fa tlase ga lenaneo la Social and Community Development.
6520	Mme go ya ka dithamane go dumelwa fa thaba e batho ba le bantsi ba tseelang gore ke ngwana tota tota e se ngwana e le mosadi wa ntlha wa thaba ya monna yo o tlhadilweng go latelwa yo mosha.
6521	Mme go ya ka pego, mogang madi a bonwang, tiro e tlaa akofelwa, sekole se agiwe.
6522	Mme ha le ene gongwe e le mosimane wa pholo, Bogolo go no go ka sa logong ga sala molora.
6523	Mme hela, go lebega wena le mosadi wa gago le tsene mo nyalong le sa buisana ka kgang ya ngwano yoo.
6524	Mme hela mo itsese gore wena ga o kake wa tswelela o dira dilo ka bokukuntshwane ka seo se le kgatlhanong le tumelo ya gago ebile go ka dira gore fa sephiri se tswa batho ba go tlhoboge.
6525	Mme Ivory Keekee yo o kileng a bo a le kwa diphathing tsa kganetso ene o ne a re ditiro tsa phathi ya BDP di mo pontsheng.
6526	Mme jaaka re itse, re bile re bona, ke yoo o ntse o raletse Botswana, o sadisa Batswana sentle.
6527	Mme jaanong morago ga dipula tse di bidiwang Dineo tsa bosheng, ditsela di ne tsa senyega thata, mme seemo se se tlogetse bookamedi jwa dikhansele, le ya Gaborone tota, bo ipotsa dipotso gore nadi a go baakanya ditsela tse a ya go bonwa kae.
6528	Mme jaanong potso ya nna gore a mme mo kgotleng e ya ba Ga-Monaheng lentswe la kgosi le agelwa mosako kana le a sekwasekwa.
6529	Mme jaanong se bo se bonwa kae thata?
6530	Mme ka a ne a dumela mo kgololesegong ya batho, a seka a dira tiro ya sesole.
6531	Mme ka a ne a tsile a le bogale thata Dineo, metsi a tlala naga e yotlhe, le mo go one masimo tota, mme a senya.
6532	Mme ka bangwe ba ne ba kile ba ntlhagisa gore fa ke tsena koo, ke bofe sefatlhego gore badiri ba teng ba tshabe go nkopa, selo se se sa tlwaelesegang mono gae bogolo jang o lemodirelapuso, ka dira fela jalo.
6533	Mme ka bobelotelele ba leka ka bojotlhe go boela mo tshamekong.
6534	Mme ka dinako e sa tlhole ele tsa maloba, bana ba ise ba itse dilo sentle jaaka bo-ditshwanelo, ope one a sa bone fa ditshwanelo tsa ga mmaabone gammogo le tsa bone di tsuullwa ke seganka se sa monna.
6535	Mme ka e ne e na ka malatsi otlhe, balemi ba se ka ba kgona go tlhagola le go dira ditiro tse dingwe sentle.
6536	Mme ka ga go peo e se keng e tlhoka leidi, ba bangwe e re le go kgalengwa jaana, ba se ke ba utlwe.
6537	Mme ka go tlhoka lesego ba tlhaselwa ke magodu ba ise ba kgabaganye tsela ya Serowe-Orapa.
6538	Mme ka go tlhoka lesego kgwele ya feta mo molomong wa dinno mme ya tswela kwa ntle.
6539	Mme ka jalo mongwe le mongwe a reke ka fa a laetsweng ka teng, mme e re malatsi a mararo morago ga mokgosi, dijo tse di isiwe kwa losong.
6540	Mme ka ke ne ka tsiediwa ke pelo ya lorato, ke ne ka dira jalo ntle le pelaelo ya gore o ka tsoga a ntlhanogetse.
6541	Mme ka letsatsi le lone le ne le fisa, ba fufudiswe ke bokete jwa mogagolwane.
6542	Mme ka lone lebaka le, go twe, a batho ba tlogele go reka dilo tsa go nna jaana.
6543	Mme kana molemo wa kgang ke go buiwa, nna fa fatshe o buisane le ene a go bolelele matshwenyego a gagwe le wena o mmontshe gore ga o tshwane le banna ba a kileng a kopana le bone.
6544	Mme kana moletlo ke dijo.
6545	Mme kana se, e bo e le gone go busetsa lefatshe kwa morago; e re motho a ka bo a itirela, a bo a batla gore a direlwe e se nama.
6546	Mme kana se se botlhokwa ke gore e ka bo fela erile kwa tshimologong a tlhalosa fa a na le ngwana, fela fa e se gore gongwe go na le se a se fitlhang.
6547	Mme kana tharabololo e ka tswa kwa moding wa bothata.
6548	Mme ka ngwaga wa 2015 go bolailwe dile 1338 mo Aferika ka bophara.
6549	Mme ka o ne a dikologa pele, ke mo utlwa gore rre yo o gogela kae, re ne ra buisanya.
6550	Mme ka one mokgwa o wa bana go tlhola fela mo gae, batsadi ka tsela epe ba sa tshwenyege, bana bangwe ba felele ba tlogetse sekole, selo se tota re tlaa dumelang fa se sa siama.
6551	Mme ka pula e ne e na malatsi otlhe, balemi ba se ka ba bona nako ya go tlhagola.
6552	Mme Katisenge o tlhalositse fa a inaakantse le go dirisa setlhare sa mokgotse se a reng mo malobeng se ne se le botlhokwa ka jaana batho ba ne ba bofa bojang le gone go rulela ka sone.
6553	Mme ka tsela nngwe, dilo tse tsotlhe tsa felela di kgonnwe.
6554	Mme ka ya go tsena sa magare kwa Gaborone West Community.
6555	Mme Kebadireng a re o na le kgwetlho ya badiri ba ba sa nneng lobaka, ka gantsi ba duelwa ka fa ba dirileng ka teng.
6556	Mme Kebadireng o boleletse fa a ne a thusiwa ka didirisiwa go simolola kgwebo.
6557	Mme Kebadireng wa kgwebo ya moriri ya Trend Setter kwa kgotleng ya Boseja kwa Mochudi a re kgwebo ya gagwe e simolotse ngogola ka lenaneo la nyeletso lehuma.
6558	Mme ke bone ba ba felelang ba tshabelelwa ke go koafalela pele.
6559	Mme Keetshabe a re ka Tlhakole ba ne ba tshwara dikgaisanyo tsa dikhwaere, mme ba dumalana gore madi a ba a kgobokantseng ba a dirise mo ditirong tsa bopelotlhomogi.
6560	Mme ke go gakolola gore o bue le mongwe wa lesika kana mma boipelego gore ba go thuse kgang ya gago.
6561	Mme ke leboga thata fa o ntsha mogopolo wa go mo tlamela.”
6562	Mme ke ne ka e bula ke na le mosimane gotwe Alex, a tswa kwa Letlhakane la Orapa.
6563	Mme ke ne ka tlelwa ke go batla go itse gore mabaka a ka tswa e le eng, ka gore mo dikgaolong tsa Kgalagadi borwa ha go le letsatsi le le ntshang noga mo mosimeng diphologolo gotlhe le sika loo motho di tshabela letsatsi ka fa tlase ga ditlhare.
6564	Mme Kgomotso o tlhalositse fa lenaneo la nyeletso lehuma e le kgwetlho ka bo lone, ka jalo le tlhoka go tshwaraganelwa, gore go tokafadiwe seemo sa dijo mo Botswana, go tswakanngwe itsholelo, go tlhangwe ditiro go bo go nonotshiwe ba ba tlhokileng lesego.
6565	Mme kgwebo e bo e ka tswelela sentle jang?
6566	Mme kgwele ya boela mo tshamekong mo tikologong ya gagwe.
6567	Mme Khubile o akgotse banka ya Barclays go bo e thusitse mo dithutong tseo ka go reka didirisiwa tse a reng di tlaa solegela ba le bantsi molemo isago.
6568	Mme Koboyatshwene a re leotwana la bone le kgonne go thusa thata bogolo jang mo go ba ba dikobo dikhutshwane.
6569	Mme Koboyatshwene o tswelela ka go tlhalosa jaana, “Mo leotwaneng le la rona mma, re na le borre ba le bane fela, bontsi ke bomme.
6570	Mme Kokoro a re fa e sale khansele e emisa badisa dikago, bana ba tlhagela mo sekoleng ba bo ba tsaya dibuka tsa sekole le dirisiwa tse dingwe.
6571	Mme Kopelang o ba tlhaloseditse gore, go botlhokwa gore fa ba tsena mo kgwebong ba bo ba na le kitso le boitseanape ja kgwebo e ba tsenang mo go yone.
6572	Mme kopelo e dirwa ke Mmereki Marakakgoro, fa Moreri ene a mo itaya ka mafoko a poko, a bolela ka bofefo jwa dinao tsa gagwe.
6573	Mme Lebala o ne a bolela gore melato ya go itseela dikobo ka dikgoka mo baneng le bagolo, go tlhodia ka diletso mo motseng le go goga kana go nwa diritibatsi e metona.
6574	Mme Lebala o tlhalositse fa go supega fa dikgang tsa borukutlhi di tshwenya, bogolo thata go thujwa ga matlo go bo go utswiwa.
6575	Mme Lebogang o boletse fa letsema le boloditswe ka kgwedi ya Seetebosigo e rogwa go fitlha le jaana ba ntse ba tswere tema.
6576	Mme le ene a se ka a tla a iphotlhere.
6577	Mme le fa go ntse jalo, go na le bontlha bongwe jwa Lagos kwa go bidiwang Victoria Island le kwa Ikoyi, koo go nna ba ba iphang.
6578	Mme le fa gontse jalo, maikutlo o ne a tla tswelela a tlhakatlhakana le gone go tenega mabapi le seemo sa go tshela le mogare, le fa re tshwanetse ra gwetlhega go sedilwa maikutlo ka mabaka a seemo se.
6579	Mme le fa go ntse jalo, morafe o, o rata Modimo thata.
6580	Mme le fa go ntse jalo o tshwanetse go tlhokomela ngwana, kopanang le buisane mme fa ele gore o tswelela a sa go thuse boela ko lekgotleng molao o tlaa tsaya dikgato tse di maleba go bona gore o tlhokomela ngwana wa gagwe.
6581	Mme le fa go ntse jalo re sa akaretse basweu ba tshwana le ba ba tlholegang kwa Asia, ka go farologana ga bone.
6582	Mme lefatshe la Botswana la gapa maemo a ntlha le latelwa ke a Zimbabwe, Namibia le Lesotho.
6583	Mme lefoko lengwe ke leo, lone ga re ka ke ra le tlodisa matlho.
6584	Mme le gale, eeh nna o leke.
6585	Mme le ga le mokhanselara wa kgotla ya ga Motlhabane, Tona Selala o mo supa ka monwana a re e re le fa a leka go lwantsha borukutlhi, ba sa ntse ba letile gore a itshupe mo morafeng ka diphuthego tsa kgotla.
6586	Mme legale mo malatsing a sesha a re tshelang mo go one, basadi ba setse ba letlelelwa go e ja.
6587	Mme le gale o rekisitse Corolla gongwe ke tla tswa mo mathateng a kanakana.
6588	Mme le gone setlogolo, fa go ne go nale boammaaruri mo dikgannyeng tse, a re ka bo re sa bona matshelo a batho bangwe a fetogile ka motsotso?
6589	Mme Lekelandi a re go na le letlhoko la didirisiwa jaaka ditilo le ditafole.
6590	Mmele o buile, a ntse sephonkga, a le borethe ekete o ka bokiwa ke lekawana a re o tlhapa ka mashi a boa iphotlha ka lobebe la one ngwana wa mmala wa sebilo.
6591	Mme Lesole o tlhalositse fa Maunatlala a tshabelelwa ke dibetso tsa tlholego, bogolo jang ka nako ya dipula ntateng ya go tlhoka mesele ya kgopho ya metsi.
6592	Mme Letshwiti a re sekole seo se ikgapetse sejana se se amoganwang, se tswa mo go mopalamente wa kgaolo, e le seabe sa gagwe mo go rotloetseng thuto mo kgaolong ya gagwe.
6593	Mme lorato lwa bomme le bopelokgale jo jwa bone ke tsone tse di dirileng gore ba ba tlhaloganyang ba bone go tshwanela gore bomme ba lemogwe kgotsa ba gopolwe mo Tshiping ya bobedi mo kgweding ya Motsheganong ngwaga le ngwaga.
6594	Mme Lucas a re dijo di na le seabe thata mo botsogong jwa rona mme tsa segompieno di tshelwa melemo, leruo lea kentwa mme bogologolo go ne go sanna jalo.
6595	Mme Madi a re mpho e, e gwetlhilwe ke go bo ba lemogile fa go na le bana ba ba tlhokang thata mme ba felela ba tshaba sekole ka go lemoga fa ba farologana le baithuti ba bangwe.
6596	Mme Madi a re se ga se tlholo ntsha.
6597	Mme mafoko a, ga a kwalwe ka go tshwana.
6598	Mme Majelantle o ne a kopa bakgwetsi ba dipalamo tsa setshaba go kokometsa dipampiri tsa melaetsa mo dipagamong tsa bone go anamisa molaetsa oo.
6599	Mme Makhwene o ne a tlhalosa fa batho ba motse oo ba sa itse thata ka mananeo a puso jaaka LIMID.
6600	Mme Malebogo Gaofetoge o boletse fa go fetolwa ga barutabana go na le seabe mo kwelong tlase ya maduo a baithuti.
6601	Mme Mandevu a re go ne go amegile baithuti ba le masome a mararo le bobedi, a tlatsa ka go re molelo o ne wa tlhagoga baithudi ba sena go ya dithutong.
6602	Mme maoto a gagwe a ne a ganediwa ke maikutlo.
6603	Mme Maphane a re dipatlisiso di supa fa dipalo tsa bana ba ba tsholwang ba na le mogare di ile tlase ka ntlha ya lenaneo leo.
6604	Mme Mareetsane le ene o lwantshana le dikgwetlho jaaka badiri ba dithoto tse di tshwanang le tsa gagwe.
6605	Mme Mareka a re ga a tlhoke seshabo ka a silega dipodi tsa gagwe mo maitseboeng a di game phakela go dira madila.
6606	Mme Marema a re se se ka tswa se dirwa ke mabaka a le mantsi a tshwana le go tlhoka tirisano mmogo ya batsadi le barutabana, ka bontsi jwa batsadi ba nna kwa merakeng mme ba sa kgone go kopanela thuto fa ba bilediwa bokopano kwa sekoleng.
6607	Mme Martha Banogi yo e leng mokwaledi mo komiting e, o tlhalositse mo potsolosong le gore e le maloko a komiti ya ditlhabololo tsa motse, ba ne ba bona go le maleba go tsenya letsogo mo ditirong tsa bopelotlhomogi, mme ba lemoga lelwapa leo.
6608	Mme Masala o ne a kopa batsadi go ela tlhoko gape ditiro tse di ntshiwang mo maranyane a internet, tse bana ba felelang ba ya mafatsheng a sele ba ya go dirisiwa mo tlhakanelong dikobo.
6609	Mme Masale o ne a ba rotloetsa go ela tlhoko se ba se jang, bogolo jang mafura, letswai, nno-tagi le motsoko ga mmogo le dikakanyo tsa bone ka di ba baka makoa a tlhaloganyo.
6610	Mme Masole a re phimolo keledi ya tshenyo ya ditlou e ba baya ka fa mosing ka jaana seelo sa yone se le kwa tlase thata fa a lebile dithwatlhwa tsa terata.
6611	Mme Matebu a re, mo kabong ya madi a ditlhabololo a ngwaga oo fitileng, batlhoki ba le bane go balelwa Moilwa mo teng, ba agetswe matlo a dikamore tse pedi.
6612	Mme Matthys a re o ne a fiwa dinku di le lesome le bofera bongwe mme mo nakong e khutshwane di bo di setse di ntsifetse go tshwara masome a mabedi le botlhano.
6613	Mme Matthys o tsweletse a tlhalosa fa pele a ne a ikaegile ka batsadi ba gagwe mme jaanong dilo di fetogile.
6614	Mme Maukwa o ne a shelwa ke ntlo ya bo ya lora bosheng, mme ka go lemoga letlhoko la gagwe ba Mafofolo ba ne ba ititaya ka thupana go mo fokoletsa manokonoko a seru seo.
6615	Mme Maukwa yo o dingwaga di masome a supa le boferabongwe, o tlholega kwa Pandamatenga mme a nna mo kgotleng ya Kgaphamadi ya Kasane kwa mokgatlho oo,o thailweng teng.
6616	Mme Mguni o tlhalosa gore mo dikgaolong tsa bone, e tlotlilwe thata ka mmala o mosweu, le go aparwa ka leteisi le le tala.
6617	Mme Mmamalome ga ke je diwelang ka kgaitsadiake a ntshedisetsa mo maakeng.
6618	Mme Mmamalome ke eletsa go bona ngwana ka matlho a me e bile ke rata ngwana yoo fela thata.
6619	Mme mo dipotsolotsong, mosetsanyana o dumetse fa a kopanetse dikobo le mmelaelwa, mme a latola faele baratani.
6620	Mme modumo wa tsone o dirilwe gore moreetsi mongwe le mongwe a iphitlhele a setse a koma ka tlhogo fa di lela, bogolo jang ka diletso tsa tsone di se dingalo go ka jesa moreetsi monate.
6621	Mme mo godimo ga tse tshotlhe selo se botlhokwa ke gore wena o bo o itomile molomo wa tlase o ikaeletse go tlhabolola botshelo jwa gago.
6622	“Mmemogolo Aphia Moipolai o ne a mpolelela fa batho ba ne kua bare, boloi!
6623	“Mmemogolo o ne a tle a re kgalemelele go nwa marothodi a marulelo a bojang, a re go anwa go tla re buisa seleme,” a rialo Charles.
6624	Mme mo go tse di tsweledisitsweng re solofelwa fa tlhabololo ya tsone e tlaa tsamaelana le mabaka a gompieno.
6625	Mme Mokalake a re mpho e tsile ka nako e maleba ka gore ba faraferwe ke dikgwetlho.
6626	Mme Mokgele o gakolotse ba-na -le bogole jaaka ene gore ba tlogele go nna ba sa dire sepe ka jaana botshelo bo le thata.
6627	Mme Mokgele o nna mo lapeng la batsadi ka jaana a ne a lwala bolwetse jwa go wa.
6628	Mme Mokgele o tlhalosa fa a tsenye sekole sa go dira ka diatla kwa Tlamelong mo Tlokweng ka 1985 go tsena 1986.
6629	Mme Mokgethi o ne a bolela fa go dira jalo go ka tlhomamisa gore dikgwebo tsa bone di bona letseno le le ka di kgontshang go gola le go fitlhelela tsotlhe tse di tlhokegang mo kgwebong nngwe le nngwe.
6630	Mme molapo one ke eng?
6631	Mme Molefe a re go dira jalo ba tlaa bo ba netefatsa fa ba dibela lefatshe la bone.
6632	Mme Molefhi o tlhalositse fa a nosa dikoko tsa gagwe mokgwapha le potase go thibela malwetse.
6633	Mme monana yo mongwe ke yoo,, ene ka o lekile mme a ya golo gongwe, a re, a banana ba se nne fela, a ba leke go ithusa ka mananeo a puso.
6634	Mme mongwe, Diteko Morebodi, a re tseela fa ofising ya ga kgosi go leta teng fa mong a motse a ne a sa ntse a ile go bidiwa kwa lwapeng, kwa go neng go twe o rile o ya go tsaya sengwe teng.
6635	Mme mongwe wa motlhoka leina a re kwa ga Mmangwato, bogadi ga se mathata o ntsha seo nang le sone madi kgotsa dikgomo ga mmogo le dipodi.
6636	Mme Monnane a re maduo a bana ba sekole seo ga a itumedise ka a le kwa tlase ga seemo se se eletsegang.
6637	Mme mo polelong ele, ga le reye sepe sa dilo tseo.
6638	Mme morago a tloga a fetogela mafoko a gagwe a bolelela komiti ya ditlhabololo tsa motse (VDC) le magosana a gagwe gore gaa batle kwena eo mo kgotleng.
6639	Mme morago ga go tokafatswa dintsho tsa fokotsega.
6640	Mme morebodi a re isa kwa lelwapeng lengwe, kwa re fetileng ra kopana le lekgarejwana la leina la Onalenna Molatedi.
6641	Mme Morwaagole o tlhagisitse fa nyalo ya Botswana e ketefalela batho ka e lopa madi le ditshenyegelo tse dintsi.
6642	Mme mosadi a felela a kgarameleditse moswi mo letlapeng, moswi a wela ruri go fitlhela a ragosediwa kwa sepatela kwa a fetileng a tlhomamisiwa ke bongaka fa a tlhokafetse.”
6643	Mme Mosala o gwetlhile banana go ikgobokanya go bula kgwebo mmogo gonne go tsamaisa kgwebo lo le bantsi go botoka ka le thusana ka dikakanyo fa seemo se le bokete.
6644	Mme Mosekiwa a re bolwetse jwa letha bo baka phokotsego ya pono.
6645	Mme Mosekiwa a re kalafi ya malwetse a, ke go dirisa digalase tsa matlho.
6646	Mme Mosime a re fa ngwana a tsholola kana a na le letlhatso, gone o komisiwa boupenyana jwa dikgapha tse morago ga go di gadika le go di sila.
6647	Mme Motalaote ga a ise a tlelwe ke kakanyo ya go nna jalo fa a latlhela kwa Botswana Railways ka ngwaga wa 1996, kwa a neng a dira e le mookamedi wa tlhokomelo ya bapagami ba terena.
6648	Mme motho a sa tsena sekole, a bo a ka itlhabolola jang?
6649	Mme Motlhokakgotla a re dintsa di bewe mo malwapeng a re ntsa ga ya tshwanela go bonwa e sasankega mo motseng.
6650	Mme Motshabi o boletse fa go tsamaya sekgala se se leele go ne go ba babalela.
6651	Mme Motswana mongwe le mongwe le ene a bo a ka se itumelela ka gone go ntse jalo, tiro e tshwanetse go amoganwa kana go dirwa ka go tlhatlologana.
6652	Mme Mpapane a re ngwana ke motho yo tshabelelwang ke serame mme seo se dire gore a seka a reetsa morutabana.
6653	Mme Mposa a re ka nako ya teng e ne e le monana a na le dikeletso tse di farologaneng, mme a di phuaganya go tswelela a dira mekgabisa eo.
6654	Mme Ntshese o tlhalositse fa moamogedi o tshwanetse a bo a tlhotlhomisitswe pele gore o ka tsaya lenaneo, mme puso yone e bo e tsaya boikarabelo jwa go mo ruta go tsamaisa kgwebo le go kwala dibuka.
6655	Mme Ntshwene o tlhalositse fa kgwebo ya gagwe e tsamaya sentle ntswa a sokodisiwa ke ba ba rekang mo go ene ka sekoloto ba bo ba tsamaela ruri.
6656	Mme Ntshwene yo o dingwaga di masome a supa le bongwe, a re dikoko tsa gagwe ke tsa mefuta ya morubisi.
6657	Mme Ntswaneng o kaile fa kwa tshimologong Modimo o tlhodile rre pele jaaka moetedipele mme ka jalo a re ke nako ya gore borre ba tsee maemo a bone ba eme ka dinao.
6658	Mme Ntwayapelo a re sebe sa phiri ke gore bangwe ga ba tlhwaafalele go tlhokomela leruo la bone gore lo ntsifale.
6659	Mme Nyoni o ne gape a gakolola bagaisani bao gore ba ithute go nna ba tsaya malebela mo go ba bangwe e le tsela ya go ikgodisa.
6660	Mme Onalenna Tshomane yo o thapilweng go rekisa mo kgwebong o supile fa kgwebo e tsamaya sentle mme bothata e le lefelo le a rekisetsang mo go lone.
6661	Mme o ne a dirisa sebaka thata sa fa dikole di tswetswe go etela mafelo a.Ke motho a utlwana thata gape le mmino wa Jazz le go tshameka kgwele ya dinao.
6662	Mme o ne a tshematshema a dirisana le dikole tse dingwe, barutabana le baithuti ka maiteko a go tokafatsa maduo mo Letlhakane mme maiteko a gagwe a tswa tema.
6663	Mme one moletlo wa diteme ke eng?
6664	Mme o supa fa ae ipaakanyeditse sentle.
6665	Mme o thusiwa mo tirong ke Prof.
6666	Mme pele ga re dira jalo, a re boele fa morago fale, re bone ka fa Motswana wa maloba a neng a lema ka teng.
6667	Mme pelo ya gagwe ele botlhoko ka a ne a batlile go tsena sekolo.
6668	Mme pelo ya gagwe tota e mo mminong.
6669	Mme Phuthego a re thuto e ka thusa gore morafe o itshetse ka tsotlhe tse di mo tikologong ya bone.
6670	Mme Piitane o ne a tlhalosa fa ba na le letlhoko le lentsi fela thata la madi mo sekoleng sa bone mme ba na le ditlhabololo di le mmalwa tse ba neng ba di eletsa.
6671	Mme Rabakane a re motse wa Palapye o mo marakanelong a ditsela, ka jalo go feta batho ba le bantsi, ba ba akaretsang bajanala.
6672	Mme ra lemoga fa mme yo o sa tsoga, ra mo ragosetsa kwa sepateleng kwa a neng a thusiwa go belega ka loaro.
6673	Mme Ramaditse ke mme wa dingwaga tse di masome mararo le bosupa.
6674	Mme Ramaditse o tlhalosa fa a tswa kgakala a rata go nna le botshelo jo bo botoka mme e bile a dumela gore ga go na sepe se se ka kganelang ope go atlega mo botshelong fa a na le maikaelelo a go dira jalo.
6675	Mme Ramaditse o tlhalosa gore e rile go bona kgwebo e dira sentle ba Local Enterprise Authority (LEA) ba mo laletsa go e kwadisa ka gore go botlhokwa go sireletsa maina a kompone ya gagwe.
6676	Mme Ramaphane yoo kileng a phumusetsa koranta ya Naledi ditso mo karolong ya Botshelo, o dirile go le gontsi mo ditlhabololong tsa Serowe morago gaa sena go lesa tiro ya borutabana (kwa dikgaolong) pele ga boipuso.
6677	Mme Ramathudi a re ba itemogetse fa bontsi jwa ba ba akotseng thuso ya lenaneo, ba le maoto a tshupa ka jaana bontsi bo batla go direlwa le go batlelwa bareki, e bile ba dira ka go salwa morago mo go feteletseng.
6678	Mme Ramathudi a re ba mo thulaganyong ya go fa setshaba difomo tse ba tlaa nnang ba itshwaela le go kwala pego, e le tsela ya go leka go ba fa dithata le go lepa gore a ba ka itirisa ba sa salwe morago.
6679	Mme Ramathudi a re gape ba tshwenngwa ke batho ba ba tsereng lenaneo e le ditlhopha, a re go le gantsi ba na le go gogagogana, fa bangwe mo ditlhopheng ba a tle ba ikgagapelele didirisiwa tse ba di filweng e le setlhopha.
6680	Mme Ramphala a re mo nakong eno, ba na le setsha sa maemelo a dipalamo tsa setshaba, se ba ikaelelelang go se tlhabolola monongwaga, a supa fa ba setse ba lekodisitse morafe ka maikaelelo a bone.
6681	Mme re amogetse.
6682	Mme re batla go tsaya sebaka se go lemotsha batho gore monna yo e le e ne Motswana yo o itlhaloganyang.
6683	Mme re bona jalo batho ba tsweletse ka go bolaana, eleng baratani.
6684	Mme re na le ba ba re thusang ka one jaaka ba BOA Bottles kwa Industrial kwa Broadhurst le kompone ya Livingman kwa Commerce Park.
6685	Mme re ne ra tloga ra fudusiwa.
6686	Mme re re, re tlaa nna re supe gore, Setswana tota sa reng.
6687	Mme rre mongwe a supa fa a ka ba thusa mme a ba kopa go buela le bone mo sephiring (inbox), kwa a ileng a ba tlhalosetsa fa ba tshwanetse ba mo romelela P1, 500 ele madi a peeletso,” Mamadi tlhalosetsa Naledi jalo.
6688	Mme seane sone se felele se reng?
6689	Mme Sechele o bile a bua a leboga tiro eo.
6690	Mme seemo se ntse jaana, go dirwa jang ka sone?
6691	Mme seemo se se dire gore motho a nne mo matshosetsing a go amiwa ke dikankere dingwe.
6692	Mme Seemule a re nako e gorogile jaanong ya gore maloko a dikomiti tseo ba gagamatse ditomo ka seo se ka lemotsha setshaba gore ba rwele boikarabelo jwa go laola sengwe le sengwe mo metseng.
6693	Mme Sefhako o ne a tumile khutlo tse nne tsa lefatshe ka ditiro tse dintle tse a neng a di dira thata a remeletse mo go somareleng ngwao.
6694	Mme se, ga se se se dirafetseng ka mokhanselara wa pele wa kgaolwana ya Oodi/Matebele, Rre Kelekwang Mangwa.
6695	Mme Segokgo a re o godisitse bana bale supa, banna ba bararo le basadi ba le bane.
6696	Mme Selemela Motseothata o ne a kopa batsadi go tlhoafalela tiro ya bana le go bua le bone ka bonolo go na le go ba garumela.
6697	Mme Sentime a re mo nakong eno ba reka kgapetlana ya lee la ntshe e le nngwe ka P50 mo go beng ba dipolase tse di mo tikologong ya motsana wa bone.
6698	Mme se re ka se botsang ke gore Botswana o batla go nna le tshaba ee ntseng jang isago?
6699	Mme Seretse a re baithuti ba, ba kgonne tiro e ka lorato e seng sepe gape.
6700	Mme Seretse a re banana ba lefatshe leno ba lela ka letlhoko la tiro.
6701	Mme Seretse o boletse fa go na le balwetse ba ba tlhokomelelwang kwa malwapeng ba le lekgolo, masome a mararo le bone, bomme ba le masome a ferabobedi le bobedi, fa borre ba le masome a matlhano le bobedi.
6702	Mme se sa itshupa fa ba gwantwa fa pele ga babogedi.
6703	Mme se se ba bakele malwetse a majapolaelo.
6704	Mme se, se dirwa ke eng?
6705	Mme se se fokotse kgonagalo ya go amiwa ke malwetse a kankere.
6706	Mme se se kgonagala fela fa banyalani ka bobedi ba sa letle dikgang go tswa kwa ntle ga ntlo ya bone go ba tsenelela.
6707	Mme Setswalo a re tampana e borai ka gore e ikepela mo motlhabeng mme e re ha motho a nna kana seruiwa se ema ka fa tlase ga setlhare di tsitsipologe mo motlhabeng mme di simolole go tlhasela.
6708	Mme Small, o ne a fa sekai ka botshelo jwa gagwe.
6709	Mmeso o ne a araba ka gore, BOMAWU ke lekgotla le lesha le le santseng le lebaganywe thata ke letlhoko la ditsompelo.
6710	Mme Stimela sa tswelela ka go kgwa semoko ka go dira matshosetsi a go nosa.
6711	Mme Tatedi o tlhalositse fa banyanalani ba Re a Nyalana ba nyadisiwa ka nyalo ya sekgoa ke molaodi.
6712	Mme tebogo ya nna go tshwarwa ke magosi ka mabogo mme le bone ba itumelela seo thata.
6713	Mme teng mmakaseterata a re kopanya, tharabololo ya nna gore rre wa me a ntlhokomele ka P300 kgwedi le kgwedi ka jaana re ise re kgaogane ka fa molaong.
6714	Mme Thanke o netefaditse fa ba na le bokgoni jo bontsi jwa go ka lekanya madi a P1.3 million mo dikgweding tse tharo.
6715	Mme Thanke o tlhalositse fa ba tshwanetse go bo ba kokoantse madi ao ka Lwetse, ka gore kago ya motlobo oo e beetswe go simologa ka yone kgwedi eo.
6716	Mme Thanke o tlhalositse gape gore ba ne ba ile go ithuta ka tlhokomelo ya motlobo ga mmogo le didirisiwa tsa one.
6717	Mme thapelo ya gagwe ya leboga Modimo mo go se Batswana ba leng sone.
6718	Mme thatathata rona re batho ba Komana.
6719	Mme tla ke tseye sebaka se go eleletsa wena yo o tshotsweng ka tsatsi la boipuso go nna le tsatsi le le monate.
6720	Mme Tlhapiso Mathomane yo e leng leloko la lekgotla la batsadi le barutabana kwa sekoleng seo a re ba kile ba tswa ka mogopolo wa gore bogolo ba agelwe ntlwana ya lehuti mme ba lephata la tshomarelo tikologo ba ganana le mogopolo oo.
6721	Mme tota boammaaruri ke gore bomme re ka kgona go dira sengwe le sengwe se e leng gore borre ba a se kgona.
6722	Mme tota bothata ke gore o rata go bala dinaledi.
6723	Mme tota e bile fa ke ntse ke leba sentle, ke bona gore bangweba bokgaitsadiake ba ne ba ile ka tsholofeloya gore gongwe ba ka tswa ka rafifing wa Mosione.
6724	Mme tota, leemedi la nnete e tshwanetse go nna ‘di,’ le emela ‘dibui.’
6725	Mme tota le fa go ntse jalo, basimane ba dirile tiro.
6726	Mme tota lefoko le le raya eng?
6727	Mme tota lefoko le, le raya eng?
6728	Mme tota matsapa di ne di a tsaya kae?
6729	Mme tota yone e fetile, e sa tlhole e na.
6730	Mme Tsele a re go le gantsi o goroga kwa matlhophelong pele fa go bulwa ka nako ya borataro gore a nne mongwe wa ba ntlha go latlhela tlhopho ya gagwe.
6731	Mme tse le tsone, a di utswile, e se tsa gagwe.
6732	Mme tse re di buileng fa re hereana, ke tsa rona, ebile di tlaa felela mo go rona.
6733	Mme Tshekiso o ne a tswelela a bolela fa ba ne ba amogela mogopolo waga modulasetilo ka diatla tseopedi, mme tiro ya simololwa ngwaga ono o le fagare.
6734	Mme Tshireletso a re seemo seo se dira gore mme le bana ba gagwe ba tshabelelwe ke go fuduega maikutlo a go tshelela mo lelwapeng le phuagantswe ke tlhogo.
6735	Mme Tshireletso a re VDC e filwe boikarabelo jwa go etelela lenaneo la ditlhabololo pele le go okamela dikomiti tse dingwe tsa boithaopo mo motseng, ka jalo ba tlhoka go bereka ka natla go lwantsha dikgwetlho tsa morafe.
6736	Mme Tshireletso o ne a aba dikobo di le boferabobedi motse mongwe le mongwe.
6737	Mme Tshireletso o ne a re ke poelo morag go bo motse ole motona jaaka wa Makwate, batho ba le lesome le boraro (13) fela ba bo ba supile kgathego go ka tsenelela mananeo a nyeletso lehuma.
6738	Mme Tshireletso o solofeditse Kgosi Ramontsho tirisanyo mmogo mo tirong ya go goga morafe.
6739	Mme Tshwene a re o ne a dirisa madi ao go itshemololela semausu mo gae ka a ne a lemogile gore batho ba a sokola go ya go reka dijo le tsa go tlhapa kwa toropong.
6740	Mme Tshwene, yo o tlhalositseng fa e le motsadi wa bana ba le bane, a re o sale a simolodisa kgwebo e bana ba gagwe ga ba ke ba tlhoka phaletshe.
6741	Mme tsone dikgaisanyu tsele tsa Letlhakeng, tsa tsamaya jang?
6742	Mme tsone dikotla tse di fitlhelwang mo dithotseng ke dife?
6743	Mme tsoopedi ke sale ke di lesitse ka dingwaga tsa bo 1965 ka mabaka a botsogo.
6744	Mme Unangoni ene, a tlhalosa fa a simolotse kgwebo e, ya go rekisa borotho jo bo hupileng nama bogologolo.
6745	Mme Venson-Moitoi o buile jaana mo phuthegong ya kgotla go lekodisana le banni a ba kopa gore ba seka ba tshaba go tsenya bana mo tseleng ka go tsaya karolo mo kgodisong ya bone ntle le go ba itsapela ka e le boikarabelo jwa bone.
6746	Mme ya bo ese letsatsi la lekawana la jeresi ya nomoro 8, Batisani, jaaka a ne a tlhapa ka ditshono.
6747	Mme ya itaya kota ya bo ya tswela kwa ntle.
6748	Mme yare fela ba lebile go goroga, mokgweetsi a leka go feta base ee neng ele fa pele ga bone mme ka maswabi a thula dikgomo tse tharo ka go latelana.
6749	Mme ya re go ise go e kae, benggae, Wanderers, ba itlhoma kwa pele ka thago ya ga Olebogeng ‘Zezuru’ Madimabe ka motsotso wa bo lesome le borobabongwe (19th).
6750	Mme ya re go setse metsotso ele borobabongwe gore mogwang o ye borwa, Mogomotsi Mosweu a arabela Tango Boys ka nno.
6751	Mme yare ka 1803 ba nnela ruri ba bo ba tsaya bogosi le lefatshe mo Maburung.
6752	Mme ya re ka Tshipi sa kubugela sa GNT kwa mabaleng a Swallows.
6753	Mme ya re le fa batho bao ba ne ba lela, selelo seo, sa nna le yo o se kgaotsang.
6754	Mme ya re morago a tlhakafala.
6755	Mme ya re moragonyana mmelaelwa a kgona go fekeetsa mongongoregi mme a diragatsa maikaelelo a gagwe ntle le tumalano,”Ramapodisi Mamadi a tlhalosa jalo.
6756	Mme ya re nako nngwe a etetse golo gongwe a bona selo seo.
6757	Mme yare o tsweletse TASC ya tsosa ditlhase ka motsotso wa bo 21. Tlhaselo e ya bo e dirwa ke motshamekagare wa bone, Lebatlamang Kudza, yo o neng a feleletsa motsamao wa ga Lucas Motlhabane.
6758	Mme ya se ka ya nna basadi fela, nnagolo le yone ya iteka, ya itshelela kgama metsi ka go mmitsa mainaina.
6759	Mme ya tloga ya tshameka maleka a le mabedi ntle le tatlhegelo epe.
6760	Mme ya tsamaya jang kgwebo e? Go bolelwa fa kgwebo e, e simolotse e direlwa mo lwapeng.
6761	Mme yo a sala a iphotlhere, maiteko a gagwe le a puso, a go leka go itlhotlhora lehuma, a ile le phefo.
6762	Mme yone e na le dipina di le thataro tse tsotlhe a reng ke ene a ditlhamileng le gone go di kwala ka botswerere jo bo kwa godimo.
6763	Mme yo o nyetswe e bile a re o itsholofetse ngwana wa mosimane.
6764	Mme yo wa mogwebi a re o motlotlo ka kgwebo ya gagwe ka e le yone e mo thusang go tlamela ba lolwapa la gagwe, a supa gore ga go na letsatsi le ba ka lalang ka tlala.
6765	Mme Zezuru ene bona sebaka sa go atlanya kgwele le letloa.
6766	Mmino le dipina ka go farologana ga dingwao tsa merafe di ne tsa natefisa moletlo oo.
6767	Mmino o, o binwa jaana basimane ba salane morago ka mola, mme ba itshome fa gare ga bomme ba ba, ba opelelang.
6768	Mmino wa sekeresete o tlhoka bopelotelele – Tebbie Mmino wa sekeresete o tlhoka bopelotelele – Tebbie Mmino wa sekeresete o santse o lebega o le dingalo thata go amogelwa ke bareetsi, se se felelang se kgoba baopedi ba one, bogolojang ba basha marapo.
6769	Mmoloki Mogale o tlhalositse fa mmelaelwa a kopane le mosetsana mo maranyaneng a Facebook, mme wa rre a kopa wa mme lorato mme wa mme a dumela gore baratane.
6770	Mmolotsi a re batho ba sale ba kolotiwa madi a phimolo dikeledi go tswa dingwageng tse nne tse di fetileng.
6771	Mmolotsi a re madi a didikadike tse di lesome le botlhano (15million), a mantsi fela thata go abelwa DISS.
6772	Mmotong a dira fela jalo ka go emeletsa balatedi, morago ga tshireletso ee bokowa ya lemorago la Movers.
6773	Mmua a dumela gore, o tshwanetse a bo a reletse loleme.
6774	Mmualebe a re, lefoko ‘go itemogela’ ga le balole.
6775	Mmualebe a re mafoko ao a teng.
6776	Mmualebe a re, nnyaa, Setswana ga se re dijwalo di a fatlhoga.
6777	Mmualebe ga a dumalane le go dira jalo.
6778	Mmualebe ga a rialo.
6779	Mmualebe o dumalana le Setswana fa se re, mhudi (motho yo o hulang) ga go fose wa tlhobolo fela, se raya gore, motho mongwe le mongwe o kgona go fosa.
6780	Mmualebe o fetola ka gore, ene le fa gone a na le tiro e ntsi, o tlaa ya phuthego eo, ka o batla go itseela ka tsebe.
6781	Mmualebe o laletsa Naledi gore ba tsamaye mmogo ba ye koo.
6782	Mmualebe o latlhetse la gagwe a supa gore peo ya ditlhare, jaaka morula le motlopi, ga e bidiwe thotse, e bidiwa thapo.
6783	Mmualebe o ne a re, Setswana ga se rialo.
6784	Mmualebe o setse a kile a bua gore ga a lelele fela gore Setswana ga se buiwe sentle mme o lediwa gape ke gore le go kwalwa ga se kalwe sentle.
6785	Mmu o, ga o tshelwe go di hupetsa matlhare.
6786	Mmusi a tlhalosetsa batsena bokopano ka maitlamo le ditiro tsa lekgotla leo mme a tswelela ka go tlhalosa fa go le botlhokwa go nna leloko la lone.
6787	Mmutla a mo leba jaaka a potela ka ditlhatshana, a tloga a boela fa tlase ga ditlhare go tswelela le go fula.
6788	Mmutla o sa le a bona ka dinaka tse dileele tse di masoke, di bona kwa godimo ga ditlhare, tholo le ene a batla go feta gaufi le mae.
6789	Mmutle a mmotsa gape gore go tlile jang fela gore beele mae fa gare ga tsela, a ingwaya tlhogo, a tloga a botsa seanyane gape.
6790	Mmutle a re o itumela thata go bona Batswana ba ba tsileng metshamekong e, ba reka dithoto le dijo tsa bone fela ka mowa o montle.
6791	Mo Aferika borwa, mokgosi wa utlwala go tswa kwa Kapa go tsena Bechuanaland (Botswana); go tswa baneng ba ga Moshoeshoe, go ya kwa ga Mswati.
6792	Moagi a re go tewa monna a nyala mosadi wa bobedi wa ntlha a ntse ale teng.
6793	Moagi le ene o ka tlatsa matlo a mantle mo motseng mo, mme kwa ga gagwe gone bontle boo bo se yo.
6794	Moagisanyi yo o tshephegang o ka go disetsa ntlo le go bega se se belaetsang.
6795	Moanamisa mafoko wa BoBA, Kenney Maragana, a re erile fa ba tsena mo boeteledipeleng jwa lekgotla le, moeteledipele wa lone Thato Patlakwe, a bolela fa go le botlhokwa gore mabole a ntshiwe mo ditoropong go ya kwa dikgaolong tse di kgakala.
6796	Moanamisamafoko wa BoBA, Kenny Maragana, a re BoBA e rwele maikarabelo a matona a go ruta Batswana ka mabole.
6797	Mo a neng a thusitswe ka gone, ka ga go tlhokomelwe, go sale go senyega.
6798	Moapostole Makepe o rutuntsha banana Moapostole Makepe o rutuntsha banana Moruti wa kereke ya The Rock Sanctuary Church mo Gaborone, Moapostole Kabo Makepe o boloditse letsholo lwa go rutuntsha banana ka mosola wa go tshelela mo tumelong ya sekeresete.
6799	Mo baleming ba, go na le molemi wa senatla, Mme Mmapholo Mogorosi kwa Lejwana gaufi le Kubung.
6800	Mo basetsaneng, ale mongwe o senyegetswe ke nyalo fa yo mongwe a ise a nyalwe.
6801	Mo bathong ba bangwe, mogare o kgona go nna mo go bone botshelo jotlhe, o sa itshupe, fa seemo sa itshereletso sa mmele, se koafala, jaaka batho ba ba nang le mogare wa HIV.
6802	Mo boemong jwa baithuti, Mme Gaone Mothudi a re barutuntshi e ne e le ba tlhwatlhwa e bile ba ikemiseditse go ba tlhatlhalela ka botlalo ka tsa kgwebo.
6803	Mo bo gompienong ga rena lenaneo la go dira ngwana, re santse re dira bokamoso.
6804	Mo bogompienong, go na le diritibatsi tse di fokoditseng bogale jo mogare wa HIV o koafatsang seemo sa mmele sa itshireletdo ka jone.
6805	Mo bonaneng jwa gagwe, o boletse fa a ne a rata thata go nna a ngunanguna dipina fa a na le balekane ba gagwe kwa mantlwaneng, mo mosadimogolo motsala raagwe a kileng a mmolelela fa a tla a nna moopedi yo o tumileng.
6806	Mo bosheng o ntse a tshela ka go ema nokeng baopedi ba bangwe a opela le bone.
6807	Mo Botswana motlhale o, o simologile ka 1984 fa ba sepodise ba lemoga fa go fokotsa borukutlhi go sa ikaega ka sepodise le ba melao fela.
6808	Mo diholong go batliwa madi gore re hirise.
6809	Mo dikgannyeng tse dingwe, Tona Batshu yo gape e leng e bile e le mopalamente wa Nkange, o ngongoregile ka batho ba ba tlolang melelwane ka bokukuntshwane.
6810	Mo dikgannyeng tse dinngwe Rre Moipolai o boletse fa ba tlhotlhomisa tiragalo e mo go yone rre wa dingwaga tse di masome mararo le bone wa motshwara ditlhapi a fitlhetsweng a tlhokafetse mo letamong la Maunatlala.
6811	Mo dikgetsing tse, ba ne ba tshwara mosadi wa dingwaga tse di magare ga masome a mararo le botlhano le masome a mane le botlhano.
6812	Mo dikgomong tse tsa bogadi malomaagwe mosadi o fiwa kgomo ele nngwe tse di salang ke tsa batsadi ba gagwe tsotlhe.
6813	Modimo motlhodi wa rona ene a re re tshele jang re je jang?
6814	Modimo oo nko e metsi’.
6815	Mo dingwageng di se kae tse di fetileng, go supagetse fa bontsi jwa molato ya go gweba ka ditagi ene ele ya setlhatshana sa motokwane.
6816	Mo dingwageng fa esale boipuso ja Botswana ka 1966, go ntse go tshwarwa ditiro di le mmalwa go tsosolosa le go somarela ngwao.
6817	Mo dingwageng tse di fetileng, bontsi jwa dikotsi di ne di bakwa ke go kgweetsa go itotentse dino, selo se jaanong go lebegang se fokotsega.
6818	Mo dingwageng tse di masome a mabedi tse di fetileng Botswana e tsere boikarabelo ja go tsibogela HIV le AIDS.
6819	Mo dingwageng tse di mmalwa tse di fetileng, bomme ba ntse ba inaakantse le mananeo a go ipolokela madi ka ditsela tse di farologaneng.
6820	Mo dingwageng tse tharo tse ke di ntseng le mokapelo wa me go ne go se na bothata ebile fa gongwe re a tle re tswe mmogo.
6821	Mo diphuthegong tsa sepolotiki tse a neng a di tshwere bosheng kwa metseng ya Malolwane le Mochudi, kwa a neng a rola bontlhopheng ba bopalamente le bokhanselara ba Botswana Democratic Party, Tautona Lt Gen.
6822	Mo dipineng tsa bone ka Labotlhano bosigo ka nako ya tebelelo ya bofelo, barati le balatedi ba sekhukhu(UDC), ba ne ba opela dipina ka mefuta ba tlhalosa gore fa Katse e ka tsena ka palamente, e tla a bo e se thomo ya dithakadu.
6823	Modiri mo lephateng la Botswana Christian Aids Intervention(BOCAIP), Mme Mpho Mokone o ne a kgothatsa badiri go ikgapha mo bolwetseng jwa AIDS a tlhalosa fa bo le borai ebile bo tsere matshelo a batho ba le bantsi.
6824	Modisathebe a re mo gongwe, Batswana ba dumela fa go se thona gore mosadi kana monna a nne le nyatsi, e bile gape, ba dumela fa se e le bontlha bongwe jwa ngwao ya Batswana bangwe.
6825	Modisathebe a re, mongwe mo banyalani o ka feletsa a tsaya tshwetso ya go ingaola mme lelwapa le gomagomediwe ke go thubega.
6826	Modisa wa ga Rre, Semaka, a hakgamala a ba a balelwa ke kgodu ya legapu le a neng a le nwa.
6827	Mo dithutong o feletse ka lolwalo lwa boraro mme a lemoga fa mpuru a faratswe, a inaakanya le lenaneo la Ipelegeng ka jaana ditiro di le boutsana go bonwa mo motseng wa bone.
6828	Mo dithutong tsa gagwe, o ne a kgothatsa batho go baya Modimo kwa pele ga sengwe le sengwe mme o tlaa ba fenyetsa, ka gore mo Modimong ga go na se se ka palang.t Human Papilloma Virus (HPV) Vaccination against cervical cancer starts on February 23-27.
6829	Mo ditirong tse tsotlhe, motho o ka nna setswerere, a itse go dira.
6830	Mo ditseleng, dikgotleng le ditlhareng go ne gole mekgabisa ee dirilweng ka mebala ya folaga ya Botswana ebong botala ya lewapi, bosweu, bontsho, bosweu, botala ja lewapi gape.
6831	Modongo o ne a le supa le le kwa, a bolela fa a batla mokwalo wa dipotso go tlhalosa se aneng a se tletse.
6832	Modukanele o tsweletse ka gore, boradikhombi ba laolwa ke molawana wa mesepele wa Road Transport Act (RTA) le wa diteseletso wa Road Permit Act (RTPA), ka jalo dikotlhao tse di maleba di tla gagamaletswa bao ba ba ikgatholosang ditemana tse.
6833	Modulasetilo o supile fa kgaolo ya bone e babaletswe ke leuba.
6834	Modulasetilo o tlhalositse fa a file Zoro seetsele sa motshameki yo o dirileng ka bokgabane, ka tse a di fitlheletseng di itsiwe ke lobopo lotlhe.
6835	Modulasetilo wa khansele potlana ya Palapye mme ebile ele Mokhanselara wa Mogome-Mokgware, Motlotlegi Lesedi Phuthego o ne a leboga Tona Dr.
6836	Modulasetilo wa khansele-potlana ya Palapye, Rre Lesedi Phuthego a re batsadi ga ba duele dikole, a bolela fa dipalo di supa gore go duela fela ba le masome mabedi mo lekgolong, mme bontsi ga bo duele dikole.
6837	Modulasetilo wa khansele ya Borwa o ne a abela bagodi ba Kgomokasitwa dikobo di le masome mararo go ikokega mo marigeng.
6838	Modulasetilo wa khansele ya Kgalagadi Rre Justice Nkwane o ne a akgola mookamedi wa BSE le lekoko la gagwe go tlisetsa batswana dithuto, kitso le tiriso ya diabe mo kgaolong ya kgalagadi ka di sa kgetholole ope.
6839	Modulasetilo wa komiti ya balemi-barui mo motseng, Rre Shadrack Maposa a re dibatana tse di feditse leruo la gagwe gape di a mo lwantshwa e bile o tshela ka ditlhabi tsa tsone.
6840	Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo kwa Struizendam, Rre Jane Matthys a re ba dira ka natla go sala baikopedi morago go netefatsa gore ba tlhokomela leruo leo ka ba eletsa go bona lenaneo le dira pharologanyo mo matshelong a banni.
6841	Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo, Rre Goabaone Ntapu o kopile banana go tsaya lenaneo ka tlhoafalo mme a kopa ba ba kgonneng go bona dithuso go thapa ba bangwe.
6842	Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Agnes Mmasa o ne a tsamaisa setlhopha sa Kutlwano le motse.
6843	Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse Mme Iponeng Ntehelang o itumelela kgolo ya motse wa bone.
6844	Modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo tsa motse, Rre Elijah Joseph o ne a tlatsa ka go kopa gore segolo go ntshiwe lekoko go sekaseka seemo sa ditsela tsa bone gore go bonwe gore ba ka ikemela ka dinao jang.
6845	Modulasetilo wa lekgotla la dikereke tse di neng di tshwaraganetse tiro eo, Rre Katlo Mokgalagadi o supile fa ba bone go le maleba go nna le seabe mo matshelong a batho ba ba tlhokileng lesego mo motseng wa bone.
6846	Modulasetilo wa lekgotlana la kaboditsha la Tawana, Rre Kgato Motai, o ntshitse kgakololo bosheng fa a tshwere phuthego kwa Chanoga.
6847	Modulasetilo wa UCCSA Synod, Rev.
6848	Modumo o, o bolelwa o kgoreletsa bana go ithuta, e bile o tlhobaetsa babereki boroko.
6849	Modumo wa go thubega ga galase, kana go thunya ga sengwe o ka raya gore go a thubiwa, kana go senngwa dithoto.
6850	Modumo wa lefoko le, ke gore ka fa le bidiwang ka ka teng, fa gongwe o se ke o fetoge, o nne o tshwane fela le fa e ne e le mafoko a kgaoganye.
6851	Mo e, ga twe monna wa Lekgoa o tshotse ngwana.
6852	Moeka o tlogile foo a tsamaya ka lekeke, a setse a ikutlwa gore o ya go nna maroka.
6853	Moemedi a phatlatsa tidimalo ya banna ba ba neng ba tlhomagane jaaka dikgomo di ya mogobeng, “A wa re o tla o lelekilwe ke pitsa ne Ramodisa?”
6854	Moemedi a tla gape le lekoko la gagwe, a ema kgakajana.
6855	Moemedi go tswa British Council, Mme Boitumelo Kgangetsile, o ne gwetlha dikole tse dipotlana go inaakanya le lenaneo la go gaisana ka go bala le go tlhaloganya se se badilweng, le le itebagantseng le baithuti ba ba palelwang ke go bala.
6856	Moemedi le lekoko ba atamela, fa ba tshwara pitsa monna a kua.
6857	Moemedi wa baithuti, Tsamodimo Mmutle a re ba bonye go le botlhokwa go itima thobo mme ba itebaganya le go abela ba ba tlhokang thuso jaaka Mother’s Union le balwetse.
6858	Moemedi wa BotswanaPost, Mme Tsholofelo Kealebale a re ba bone go le maleba go dirisa monyetla o go tsisa ditlamelo tsa bone kwa morafeng.
6859	Moemedi wa Class of 1998 Mme Unity Mpapane a re ba bone go tshwanela gore e le dialogane tsa Raditladi ba direle sekole sa bone sengwe se se ka solegelang bana ba ba iseng ba bale lekwalo la ntlha molemo.
6860	Moemedi wa Greenforth, Rre Tefo Oabile, o ne a tlhalosetsa morafe gore fa ba sena go epa, go sekasekwa gore lehuti leo jaanong le ka dirisediwa eng, e bile go ka dirwa jang go hema dikotsi tse di ka bakwang ke lefuti leo.
6861	Moemedi wa sepatela sa Palapye, Doctor Calisters Gobotswang o ne a leboga lerato la kereke ya Eloyi a kaya fa balwetsi ba tla nna ka go itse fa ba sa lebalesega mo setshabeng.
6862	Moemela Kgosi ya Goodhope, Kgosi Moses Leshomo o ne a leboga ba mokgatlho oo a re ba ntse ba ba utlwalela ka ditiro tse dintle lefatshe ka bophara, mme gompieno ba bone go tshwanela go atolosetsa dithuso kwa motseng wa bone.
6863	Moepo wa BCL kwa toropong ya Selebi-Phikwe o tswa kgakala o tsogetswe ke dikgang ka mefuta.
6864	Moeteledipele wa khansele ya baithuti (SRC) Rre Ntesang Seberekinyana o ne a lebogela kemo nokeng ya borara, bookamedi jwa sekole le mopalamente, a re fa e ne e se ka bone ba ka bo ba sa kgona le gone go simolola tota.
6865	Moeteledipele wa komiti ya ditlhabololo, Rre Patle ene o ne a bolela fa e le nnete banana ba tshologetse Ipelegeng ka dipalo tse di kwa godimo.
6866	Moeteledipele wa Palapye All Stars, Obenne, yo le ene a neng a aloga, a re dithuto tseo di ne dile botlhokwa thata ka jaana setlhopha sa gagabo se ne se ntse se sa dire sentle ka lebaka la go tlhoka go itebaganya le ntlha ya go ikgodisetsa batshameki.
6867	Mofufutso wa phatla ::.
6868	Mogaka a supa ka botlhoko gore o santse a eletsa go ka letsa, a reediwa le go tsewa tsia jaaka mogaka wa pina.
6869	Mogakolodi go tswa kwa sepodising sa Botswana o ne a bolela fa go dira jalo go ka gogela modira tiro e kwa kgolegelong.
6870	Mogakolodi wa tsa dijo wa sepatela sa Letsholathebe Mme Letlhogonono Gabanamotse o tlhalositse fa mashi a lebele a le botlhokwa thata, segolo jang mashi a ntlha a kgatsele ka gonne a sireletsa bana mo makoeng.
6871	Mogale a re mmelaelwa o mo diatleng tsa bone go ba thusa ka ditlhotlhomiso.
6872	Mogapaesi o simolola go theogela ka sethoboloko go fitlha ka nako ya botlhano maitseboa.
6873	Mogare jaanong o tla a bo o ka tswa mo mothong yo o nang le mogare, o tsena mo mokapelong, ka go segega, kana diso tse di mo molomung.
6874	Mogare o, ga o ise o fitlhelwe mo mofufutsong wa batho ba ba nang le mogare wa HIV.
6875	Mogare wa HIV ga o fitlhelwe mo phefong, mo metsing, le mo dijong.
6876	Mogasi wa Seromamowa sa Botswana, Ontiretse Screamer Maidi, a re Batswana ba tshwanetse go tlhaloganya gore Dipitse di ntse di sa tshameke.
6877	Mogasi yo, o ne a seka a ipona tsapa go bolelela baithuti fa go na le dilo di le dintsi tse di ka ba senyetsang bokamoso le botshelo.
6878	Mogatusi o tlhalosa fa a tsholetswe kwa Morwa ke Lebeko le Mme Segametsi Kwapa yo ene a tlholegang kwa Modipane.
6879	Mo go a mangwe gone ba tlhola koo go fitlhelela le phirima.
6880	Mo go a mangwe mafelo, botlhoko e nne bo bo ka lekwang.
6881	Mo go a mangwe mafelo, gotlhelele di se ke di tshwarwe.
6882	Mo go ba ba fentsweng, bangwe ba ne ba sale ba ntse baemedi (mapalmente le makhanselara) ngwaga tse dintsi thata, ba bangwe e bile e le matona a puso.
6883	Mo go ba ba setseng ba kile ba inaakanya le motshelo wa mofuta o, tlala ke selo sa maloba.
6884	Mo go ba ba setseng ba thusitswe, ba itshopere fela ka bangwe ba senyegetswe ke metshini ya thoko ee sa tsayang lobaka go dira morago ga theko.
6885	Mo go bangwe ba rona, letsatsi la go ipelela buiposo ke la go tsaya loeto la mono gae le kwantle.
6886	Mo go bangwe, go nne thata.
6887	Mo go bo go raya gore motsadi/batsadi, ke selo tota re ka se bona fa botsadi bone, e le selo se sele fela.
6888	Mo go Charma Gal letsatsi le, fela le malatsi a mangwe, ka ene e se motho wa dilo tse dintsi.
6889	Mo godimo ga go baba lonao, go na le go apaya ka lonao, gone go raya go tsamaya le motse, kana le malwapa, motho a batla fa go jewang teng.
6890	Mo godimo ga go lema, Motswana o ne a rua, a rata kgomo go feta diruiwa tse dingwe.
6891	Mo godimo ga koloi e, go sekhukhu se sesetlha se setona, se se dirang gore motho a obe mangole le tlhogo go ka kgona go buisana le Motalaote.
6892	Mo godimo ga moo, a re mosekisiwa ga a supa gore ke eng se se neng se mo pateletsa gore e nne ene a kgweetsang koloi eo go isa mme yo a neng a bua ka ene, ka jalo lekgotla le bona go ne go sa tlhakofale.
6893	Mo godimo ga moo botshelo bo motlhofo le bereka lotlhe, le gore fa yo mongwe a ka tikela o ka kgona go tswelela o itshetsa.
6894	Mo godimo ga moo, go a tle go diragale gore batho ba ba tlhakanetseng dikobo, sebakanyana, ba sa itshireletse, ba fitlhele se se bidiwang discordance fa seemo se tshwana, se bidiwa concordance.
6895	Mo godimo ga moo, Kgosi Moses o ne a kgala dikereke tse di dirisang noka go kolobetsa le go rapela, mme ba tlogele leswe le tshwana le matsela mo nokeng.
6896	Mo godimo ga moo, Lephata le filwe boikarabelo jwa go dira mananeo a tsa itsholelo le madi gore re nne itsholelo ya sennela ruri.
6897	Mo godimo ga se, re a itse fa e ne e ntse e leka thata go gakolola puso ka botlhokwa jwa go ithola ditiro dingwe ga puso.
6898	Mo godimo ga tse, ga twe batho ba lela thata ka gore ga go na dikole kwa Suping, bana ba latela dikole kgakala.
6899	Mo godimo ga tseo, o ne a eletsa go nna le mosalagae, le ba e tlaa reng a hulara mo lefatsheng leno, a bo a ba tlogeletse mofufutso wa phatla, molelo wa kgotla le one wa sala o tuka.
6900	Mo godimo ga tse re buileng ka tsone maloba, go na le papisapuo e nngwe/lenatetshapuo le lengwe, le le reng go wela motho.
6901	Mogokaganyi wa temo-thuo mo kgaolong ya Borwa, Mme Monia Mfolwe o rotloeditse balemi go dira dikomiti tse di tshelang, a tlatsa ka go re bomme le bone ba tsene ba seka ba salela kwa morago.
6902	Mogokgo a re se se ba ketefaletsa tiro ka bana ba bangwe ba felela ba satle sekolong, bangwe ba robadiwa ke tlala ka batla sekolong ba sa ja sepe.
6903	Mogokgo Kenneth Maungwa a re o solofela fa mpho eo e tla dira phetogo mo matshelong a bana ba ba tlamelwang ke Mothers Union le go sidila balwetse ba ba mo ditlhabing.
6904	Mogokgo wa gagwe, Gaorutwe Gobotswang, le ene ke mongwe wa bagokgo ba meletswang mathe ka gore o balelwa mo bagokgong ba ba kgonneng go ntsha maduo a Merit mo dikoleng tsa bone.
6905	Mogokgo wa sekole Mme Sarah Letsholo, o lebogetse dithuso tseo, a tlhalosa gore baithuti ba lekwalo la bosupa ba ntse ba sokola ka nako ya ditlhatlhobo ba patelesega go kwalela mo matlwaneng a borutelo, ba pitlagane.
6906	Mogokgo wa sekole seo, Mme Gabalape Autlwetse, o tlhalositse gore mo gongwe bana ba, ba kgona go dira mosuke fela o motona mo tseleng, mo dikoloi di felela di sa tsamae go fitlhelela ba itherolola ba di sutela.
6907	Mogokgo wa sekole seo o tlhalosa gore Oratile ga se moemanosi, o thusana le baithuti ba bangwe ka phuthologo.
6908	Mogokgo wa sekole se sebotlana sa Seetelo Memorial kwa Tsabong Mme Kelebogile Mokgosi o buile se mo bokopanong jwa batsadi le barutabana bosheng.
6909	Mogokgo wa sekolo seo, Maemo Modikwane a re ke ngwaga wa bone wa ntlha go nna le letsatsi la ngwao, fa e sale ba bula sekolo sa bone ka ngwaga wa 2013.
6910	Mogokgo wa sekolo seo, Mme Setabogi Segadimo o lebogetse dimpho tseo tsa terata ga mmogo le madi a mofago wa ngwana.
6911	Mo go le le latelang, ra tsoga mo mosong re ya go phokisa, dikakanyo tsa me tsa tswa koo di tobekane.
6912	Mo go logora, ‘di’ yoo, o siame ka ra re, ‘logora’ dikgora.’
6913	Mogolowe Hendrick, eleng Letshwiti o ne a fa bosupi ka seo se diragatseng fa monnawe a ne nyala Tlamelo.
6914	Mogolowe Puleng a thubagana ka selelo a botsa moletsi wa mogala gore o di tsaya kae tseo.
6915	Mogolowe Puleng wela matswalo, a atamela fa bolaong jwa gagwe.
6916	Mogolwane go tswa kwa lephateng la boipelego Rre Kgomotso Jongman, o ne a ba tlhalosetsa gore go botlhokwa gore fa ba le setlhopha, ba betle tsela le go ipeela gore ba ka intsha jang mo lehumeng.
6917	Mogolwane kwa Lephateng la Tokafatso Bodiredi le Tlhabololo Dikitso, Carlos Kalaote a re lephata la gagwe le dira tsotlhe tse e ka dikgonang go tsibogela letlhoko la ditiro.
6918	Mogolwane kwa ofising ya AIDS, Mme Keodiretse Seretse, o ne a supa fa dipalo di supa fa batho ba tsweletse ka go angwa ke mogare mo kgaolong ya Kweneng Bophirima.
6919	Mogolwane wa baitseanape ba tikologo, wa kompone ya ECO SURV Enviromental Consultants, Mme Taboka Mabudi, o tlhalositse gore kompone ya Walkabout e ba thapile go ba direla ditshekatsheko.
6920	Mogolwane wa baoki, Mme Margaret Ramaphane o ne opela bomonnawe legofi a ba rotloetsa go tshwara moono o, a re ba itse gore ba tlogetse letshwao mo Mogorosi.
6921	Mogolwane wa koporase ya metsi, Mmetla Masire, o boletse fa ba itse ka seemo sa metsi kwa Bokaa, mme a solofetsa fa se tlaa akofelwa gore morafe o se ka wa tshela ka lenyora.
6922	Mogolwane wa lekgotla la ditlhopho la IEC, Rre Dintle Rapoo, o ne a kopa batlhophisi gore ba bale thata ka molawana wa tsamaiso ya tlhopho ba bo ba o tlhaloganye ka sengwe le sengwe se ba yang go se dira, e le se se mo molaong.
6923	Mogolwane wa lekgotla la THD, ramasole wa pele wa sesole sa Botswana, Lt General Tebogo Masire a re kgokgontsho ke selo se se botlhoko thata, a re ga gona motho ope yo o ka itumelelang go kgokgontshiwa go sa kgathelesege gore key a mofuta ofe.
6924	Mogolwane wa lekgotla le le tlhokomelang bana ba malwapa a ba ba tlhokileng lesego mo botshelong, la The Voice of a Child, Mpolokeng Setswammung, a re ngwao siame thata ka e dirisiwa e le tlholego, ditso le motlhala wa motho.
6925	Mogolwane wa lephata la diphologolo, Rre Mogomotsi Matswiri, a re borukutlhi, segolo bogolo jang bogodu jwa diphologolo, bo ama bojanala fela thata ka magodu a tshololela madi le matlalo mo metsing ka maiteko a go bolaya bosupi.
6926	Mogolwane wa mapodisi a Tlokweng, Superintendent Robson Maleka o boleletse Naledi gore, seemo se ga se ba jese diwelang, ebile se tshidisetsa baagi ba kgaolo e, mo letshogong.
6927	Mogolwane wa motlobo wa Maunatlala, Rre Morning Nkepe a re ba tlhatlheletse ba Letlhakane ka mananeo a tsamaiso ya motlobo e bile tiro ya bone e tsamaile sentle.
6928	Mogolwane wa motse, Rre Bakhana Lekgela o opetse ofisi ya banana legofi go bona go le botlhokwa go ba lemela ditlhare mo kgotleng.
6929	Mogolwane wa MVA Fund, Rre Michael Tlhagwane ene a re maitlamo a bone ke go fokotsa dikotsi tsa tsela le go thusa ba ba amegileng, mme ba bone go tshwanela gore e re puso e tlhaba mokgosi ba o sekegela tsebe ka le bone thuto e ba ama.
6930	Mogolwane wa sesole, yo o neng a eteletse pele tiro eo, Lt.
6931	Mogolwane yo a re, jaaka liki e tlaa bo e simologa, ba tlaa leka thata go rulaganya metshameko nako e sale teng, le go batla ba ba ka thusang, jaaka baetleetsi, go tsenya letsogo le go ema motshameko o nokeng, bogolo jang kwa dikoleng.
6932	Mogolwane yoo o ne a tlhalosa gore go dira learo le, go thibela gore mme o ka tsenwa ke kankere ya molomo wa popelo e bile go thusa borre gore ba nne ba le phepa.
6933	Mogolwane yo o supile fa ba santse ba le mo lefifing la gore mme gone dikgomo tse di bolaelwa kae ka jaana ba ise ba tshware le fa ele mmelaelwa ope.
6934	Mogolwane yo wa sepodisi, o gakolotse Batswana go ela tlhoko dithoto tsa bone fa ba tsaya maeto le go ela go amana le madi a mantsi fa ba tsaya mesepele ka go dira jalo go ka ngoka magodu kana go ba tsenya mo diphatseng tsa go tlhaselwa.
6935	Mogoma a penya fela a bo a latlhela kwa, a bona gore go a fetola ke go itiela nakokaaneaaja monateoasaakanyengfa akatlholaaboelagae.
6936	Mo gongwe ba tloge ba felele ba tsamaile ditsela dingwe, kgotsa ba dirile ditiro dingwe, tse e seng tsone.
6937	Mo go one, go mafoko ‘ga reng.’
6938	Mo go one moletlo o, Batswana ba ne ba supegetsa MaGeremane mefuta ya dijo, le mekgwa ya go di apaya.
6939	Mogopolo e le gore, Motswana a se feletse fela mo ganong mme mo gongwe a rekise, a tle a kgone go itlhatlosa mo go tse dingwe ditiro.
6940	Mogopolo e ne e le gore, fa go ka rapelwa, ga kopiwa Morena go thusa, gongwe seemo se ka fetoga, ga itibala.
6941	Mogopolo mogolo kgotsa wa konokono re eletsa e ka nna wa go thusa TAFIC ka batshameki botlhe ba ba nang le bokgoni jwa go thusa go tshameka sentle mo liking ya BTC.
6942	Mogopolo o bangwe ba ne ba o atla.
6943	Mogopolo o mongwe ke wa gore go remelelwe thata mo go simolodiseng madirelo a di tswa temo thuong jaaka a go suga matlalo le go dira dipholoche tsa ditlhako.
6944	Mogopolo o, o ne wa atlega.
6945	Mogopolo wa go tshwaraganya matamo wa felela o amogetswe ke botlhe.
6946	Mogopolo wa mo raya wa re, kgetsi ya tsie ke go tshwaraganelwa; a le nosi, ga a ka ke a kgona.
6947	Mo go raya gore, fa re re ‘lolwapa,’ fa go le gontsi re tshwanetse gore re re, ‘dilwapa.’
6948	Mo go raya gore go letsa marapo go ne ga simologa golo gongwe, mme mephato ya nna ya go ithuta fela jalo ka go tlhatlologana ya yone.
6949	Mo go raya gore, ka go ne go sa tlhagolwe, dijwalo dingwe tsa jewa ke mhero.
6950	Mo go raya gore, ka go tlhoka go tlhokomelwa, dilo di senyege, mme, e re go iphemela, motho a re, dilo tseo, di bolailwe ke bolwetse.
6951	Mo go raya gore ke ngwaga wa bosupa ba ntse ba e dira.
6952	Mo go raya gore, le fa batho ba ba senyeditweng ke pula e, ba ka leka go ikagela gape, go tlaa nna thata, ka ga ba na dithata tsa go itirela, e bile ba tlaa bo ba latela dilo tse di agang kgakala.
6953	Mo go raya gore, mo go Malomatsebe, fa e bua ka ditumelo tse bangwe ba tlhobaelang ka tsone tsele, Naledi e ka bo e ne ya kgaoganya lefoko ‘baba’ ya re, ‘….
6954	Mo go raya gore nkgo le nkgwana ke selo se le sengwefela.
6955	Mo go supa gore re a kgona re Dikhwaere tsa rona tsa Setswana, le tsone di ne tsa seka tsa salela kwa morago, fa di dira gore keresemose le ngwaga o mosha, dikgabe thata ka botlhami jo bo kwa godimo jwa Setswana.
6956	Mo gotlhe ga bonwa e le ditiro tse dintle tsa ga Tautona.
6957	Mo go tsa tumelo gone o eme jang?
6958	Mo go tse dingwe, banni ba ne ba kopa gore kokelo ya Makaleng e bereke bosigo le motshegare, ka jaana e le yone kokelo e tona mo tikologong ya bone, mme e bile e thusa metse e fera bobedi.
6959	Mo go tse dingwe, banni ba ne ba ngongorega ka borukutlhi jwa leruo jo bo tsweletseng ka go gola mo motseng.
6960	Mo go tse dingwe, banni ba ne ba ngongoregela bogodu jwa leruo, ba tlhalosa fa leruo la bone le feletse kwa Afrika Borwa.
6961	Mo go tse dingwe, banni ba ne ba supa fa ba sa itumelele letlhoko la ngaka, go letela thuso lebaka le le leele, letlhoko la melemo mo dikokelwaneng mo ba felelang ba kgarakgatsega ba e batla.
6962	Mo go tse dingwe, Dr Venson- Moitoi o ne a itsese banni fa go tlaa sekasekwa molao wa bojalwa.
6963	Mo go tse dingwe, ga go motlhofo gore, o le mokgweetsi, o bo o ntse o le mo lebogong la gago, ka dikhuti tseo, di tlaa go kgarakgatsha.
6964	Mo go tse dingwe, kgosi Bakwena a re go na le dipalo tse dintsi tsa batho ba ba nnang mmogo ba sa nyalana.
6965	Mo go tse dingwe, kgosi o ne a gwetlha batsadi gore ba atamele barutabana go tshwaraganela le bone thuto ya bana.
6966	Mo go tse dingwe, Kgosi o tlhalositse fa ba tshwenngwa ke leruo le le gasameng le motse wa gagwe ka le tlhorontsha balemi.
6967	Mo go tse dingwe, Mma Monnaokatswa o ne a gwetlha batsadi go fa bana tlhokomelo, ba nne ba le phepa malatsi otlhe, a re bophepa bo botlhokwa mo thutong ya ngwana ka gore o simolola letsatsi a sa tshwenngwe ke sepe e bile a phuthologile.
6968	Mo go tse dingwe, Mme Enosa o ne a tlhalosa fa go rekisetsa majalwa a sekgoa mo malwapeng go sa letlelelwe.
6969	Mo go tse dingwe, Mme Keabetswe o tlhalositse fa lenaneo la temo la (ISPAAD) le tsweletse sentle mo kgaolong, a bolela fa ba na le ditshukudu tsa temo di le pedi fela mme mo nakong e go bereka e le nngwe.
6970	Mo go tse dingwe, Mme Mazile o kaile fa mokgatlho wa bone o ititeile sehuba gore o tlaa ntsha dijo tse di tlaa jesang kgaolo ya legare mme e re ba ntse ba gola ba jese le lone lefatshe tota.
6971	Mo go tse dingwe, Mme Tshireletso o ne a amogela Kgosi Golathamang Ramontsho yo o sa tswang go simolola tiro ya gagwe go etelela morafe wa motse wa Mokoswane pele.
6972	Mo go tse dingwe, o boleletse phuthego gore madubedube a matlhabelo a BMC a santse a tlhotlhomisiwa.
6973	Mo go tse dingwe, o ne a lekodisa banni ka melao ya Matimela le wa ditlhobolo.
6974	Mo go tse dingwe, Rre Aultwetse o ne a kopa banana ba Serule le Moreomabele go fokotsa tiriso ya nnotagi mme ba itebaganye le go tokafatsa matshelo a bone ka go batla maano a ba ka itshetsang ka one.
6975	Mo go tse dingwe Rre Makhura o tlhalositse fa leobo la kgotla eo le bone dithuso tsa madi a kanang ka P80 000 go le feleletsa.
6976	Mo go tse dingwe, Rre Molebatsi a re puso e okeditse madi a balemi go tswa mo go P400 go ya kwa go P800 ka ekere, a re madi ao a ka oketsegela kwa go P 1160.00 go balelwa go ega.
6977	Mo go tse dingwe, Rre Ramagotlho o tlhalositse fa ba itela ka go tlhoka go okelediwa dipalo tsa phiro ya lenaneo la Ipelegeng.
6978	Mo go tse dingwe, Rre Rantuana o ne a supa fa go le botlhokwa gore go nne le diofisi tsa mapodisi mo Taung ka go bo motse o setse o godile.
6979	Mo go tse dingwe, Rre Senamo o ne a ikuela ka letlhoko la boroko jwa bodirelapuso mo motseng.
6980	Mo go tse dingwe Superintendent Sitale a re, monna wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro o bolaile rragwemogolo wa dingwaga tse di masome a supa le boraro ka sengwe se se bogale kwa kgotleng ya Tsope kwa Mochudi bosheng.
6981	Mo go tse dingwe tse di amang lephata la gagwe, Tona Batshu a re puso e tshwentswe ke dipalo tsa bana ba dingwaga tse di kwa tlase ba ba disang mo dipolaseng, ba sa tsenngwe sekole.
6982	Mo go tse pedi, ba le barataro ba tshwerwe ba sena go fitlhelwa ka dikoloi tse pedi tse go belaelwang e le tsa bogodu, ha ba supa bone ba tshwaretswe go tshola motokwane ba sena tetla.
6983	Mo go tse tharo tse a di fentseng, a re o tlotlomaditswe thata ke seetsele sa motshameki yo o gaisitseng botlhe.
6984	Mo go tse tsotlhe, ke ipela ka go tlhagelela mo tlhagisong ya When shall revelation come,” o tlhalosa jalo.
6985	Mo go tsone, a re diritibatsi di akaretsa di pilisi tsa di Cytotic, Motokwane, Methacathonone.
6986	Mo go tsone, bakgweetsi ba le bararo (3) ba lebisitswe molato wa go kgweetsa ba itontetse bojalwa, mme badira molato bao, ba tla isiwa kwa lekgotleng la ga makaseterata go arabela melato ya bone.
6987	Mo go tsweng mo lefelong le ra ya go bona pele sediba sa ga Khama, kgolegelo, kereke ya Lontone le fa mmarakeng.
6988	Mo go yone ntlo e, go diaparo tsa matlalo tsa mmino wa Setswana tse a reng di rekwa thata ke dikole le ditlhopha dingwe tsa mmino wa Setswana.
6989	Mogwang o ya borwa fa phefo e tlhaba le go rojwa.
6990	Mogwanto o, o ne o tsenwe ke diopedi, le bagolwane go tswa mo Kweneng.
6991	Mogwebi yo a re o ne a simolola ka go rekisa dijo a dirisa koloi ya gagwe kwa Kazungula a apaya dijo tsa phakela le tsa motshegare, mme o ne a lemoga fa kgwebo e dira sentle e bile dijo tsa gagwe di fela ka nako.
6992	Mogwebi yo, go bolelwa fa e le mosadi mme o tlholega kwa Mahalapye.
6993	Mogwebi yo mongwe, Sarah Shongwe yo le ene a tswang kwa Swaziland, ebile a rekisa dithoto tse di tshwanang le tsa ga Jele, a re o lemogile fa Batswana ba sa reke dithoto tsa bone go na jaaka pele.
6994	Mogwebi yo mongwe wa ditsale, Mme Keteng Motshegwa, yo le ene a neng a ile go supa kgwebo ya gagwe, o dumalana le bomme ba gore tsale ga se matshamekwane.
6995	Mogwe, yo e leng lewelana la bana ba bararo, a re o godisitswe ke batsadi ba gagwe boobabedi, e bong Pusologo le Tiragalo (mme legale Tirgalo o setse a iketse badimong).
6996	Mohumagadi ga a bidiwe ka leina la ga kgosi Mohumagadi ga a bidiwe ka leina la ga kgosi Motse wa Molepolole o itsege ka dithole mo batho bangwe ba bileng ba o bitsa Phualorole.
6997	Mohumagadi ga a bidiwe ka leina la ga kgosi Motse wa Molepolole o itsege ka dithole mo batho bangwe ba bileng ba o bitsa Phualorole.
6998	Moipisi o tsweletse a tlhalosa gore, thulaganyo ya kgokelo ya peipi ya North South Water Carrier (NSWC) e tla sologela molemo banni ba dikgaolo tse a di nankotsweng, Molepolole a le moteng.
6999	Moitsaanape o, o boletse fa phiri e ka tswa ene e tsoma mme ya tshusiwa ke sengwe, ka jalo ya iphalotsa mme ya iphitlhela ele mo motseng ka moso oo.
7000	Moitseanape kwa lephateng la tsadiso le tlhabololo leruo, Mme Keorapetse Makgabana o ne a tsaya kgang ya mogotlha mofago, go bona gore banni ba ka thusiwa jang.
7001	Mo itsese ka fa a ka golaganang le wena fa go nna le sengwe.
7002	Mo kamogelong ya mpho e, Mme Mmabunnyo Keolapile le Rre Gabautswele Ponafalo ba ne ba lebogela mpho e, ba re e ba dirile batho.
7003	Mokapelo wa me Ben yo ke nang le ngwaga tse some ke le mo loratong le ene o ne a ya maitisong a bo a tla makuku.
7004	Mo karolong ya bobedi ya motshameko, ditlhopha tsoopedi di ne tsa dira diphetogo.
7005	Mokatisi Otsetswe a re fa e ne e le pitsa, go ne go ka twe e budule ebile e tloga e tsholwa, ka motabogi a simolotse go gagabela kwa dinakong tse di mo letlang go siana mabelo a dikgaisano.
7006	Mokatisi wa Chouka, Pule Mogotsi, o ne a tlhalosa gore ba tsene mo tshamekong ka maikaelelo a go bona phenyo morago ga go tadimolwa ke Taffic ka nno tse pedi go lefela.
7007	Mokatisi wa Morupule Wanderers, David Bright ga a itumelela ditshwetso tsa motshereganyi John Palanani.
7008	Mokatisi wa Sua Flamingoes, Casper Elijah o boleletse Naledi morago ga motshameko gore lentswa ba fentswe, basimane ba gagwe ba dirile go utlwala, a tlatsa ka gore ba nnile le ditshono tse dintsi mme fela ba tlhoka lesego la go nosa.
7009	Mokatisi wa Tafic, Blessing Moyo, o ne a sa itumelela maduo a supa fa ba ne ba tlhoka phenyo go netefatsa fa ba tlaa feleletsa legato lantlha la setlha kwa setlhoeng.
7010	Mokatisi wa Tasc, Simon Omphile a re ba itemogetse bothata mo lemoragong.
7011	Mokatisi wa Wanderers, Major David Bright, o ne a supa fa ba tshamekile bontle mme lesego la bone la se ka la fetoga dinno.
7012	Mo kgaolo 1 beke ee fetileng, re ne ra bua ka merafe ya Batswana ka kakaretso.
7013	Mo kgaolong ya Ngwaketse Bophirima, seboko se sa segopa go bolelwa se setse se utlwalelwa kwa dikgaolwaneng tsa bolemisi tsa Naledi, Pitseng, Sese, Ralekgetho le Sesung.
7014	Mo kgatisong e re go tlisetsa mogopo o tletse.
7015	Mo kgatisong e re go tlisetsa polelo ya lekgarejwana la mabono le e rileng mo dikgweding tse di fetileng la ikgapela korone ya Mma Botswana.
7016	Mokgatlho o, o bolelwa o thusa ka dilo tse di farologanyeg.
7017	Mokgatlho wa Bana Ba Letsatsi o thokomela bana ba dikhutshana le ba ba tlhokileng lesego.
7018	Mokgatlho wa leotwana o ne wa tlhangwa kwa motseng wa Mokatse.
7019	Mokgethi a simolola go nna bodutu, mme gone a bin aka mogatla gore o tlaa bona mongwe yo o tshwanang le ene.
7020	Mokgwa wa go bega borukutlhi le tse di tlhokafalang go fa bokao.
7021	Mokgweetsi wa rona, Rre Molale, ene e bile a setse a lela ka tlala, ra seka ra mo reetsa, ra tsena ka fa ra tswa ka fa.
7022	Mokhanselara a re ba kgona ka popagano, morero le go nna le bogogi jo bo nang le tebelopele le boikarabelo.
7023	Mokhanselara a re batho ba ne ba tsena diphuthego tsa makhanselara go utlwa gore a baemedi ba bone ba isa dikopo tsa morafe.
7024	Mokhanselara a re kwa Kgagodi ba kgonne go go gokela matlo a mane a VDC motlakase le metsi.
7025	Mokhanselara Baemedi Kudumane a re Makwate o digela dingwaga tse pedi o sena kgosi.
7026	Mokhanselara Farayi Bonyongo wa Nlapkhwane o ne a itela mo go ba BPC go ne ba bega ka seromamowa le thelebishine dinako tse motlakase o tlaabong o se yo ka tsone mo mafelong a lefatshe leno ka go farologana.
7027	Mokhanselara Lampy Ngake a re ke maikarabelo a morafe go tlhokomela le go phepafatsa mabitla, a tlatsa ka go re ba nne ba ba itsese mathata a bone go ba tswa thuso go na le go emela diphuthego.
7028	Mokhanselara Montsho a re se se dirwang ke Rre Kerupile se tshwanetse sa lemogwa e le sengwe se se botlhokwa se se ka isang lefatshe leno kwa pele.
7029	Mokhanselara o ne a kopa bakaulengwe go ithuta go beela kwa thoko dipharologanyo tsa bone tsa diphathi tsa dipolotiki fa ba tsena kwa khanseleng, mme ba bee dikeletso tsa kgaolo ka bophara kwa pele.
7030	Mokhanselara Ramotswai gape o eletsa gore badirela-puso ba ba hudusediwang kwa mafelong a mangwe ba emisediwe ka bofefo go itsa go dia go ntshiwa ga ditirelo.
7031	Mokhanselara wa Kgagodi/Diloro Mme Flora Emmanuel a re mo mading a ba neng ba a abetswe ba kgonne go dira ditiro di le dintsi go tlhabolola metse eo.
7032	Mokhanselara wa kgaolo, Mme Beauty Bogale o ne a kopa morafe go tsaya dikgakololo tse ba di neetsweng ka tlhoafalo.
7033	Mokhanselara wa kgaolo ya Letlhakeng Borwa, Rre Opaletswe Mogolwane ene o ne a ngongoregela tiego ya go fela ga matlwana a borobalo a baithuti kwa sekoleng se segolwane sa Mphuthe kwa Letlhakeng.
7034	Mokhanselara wa kgaolo ya Nkange, Rre Israel Jersey o ne a botsa gore go tla jang gore e re e le gone go fediwang go aga go bo go setse go buiwa ka dipaakanyo, a re se ke sesupo sa gore go dirisitswe dilo tse di senyegang ka bonako.
7035	Mokhanselara wa kgaolwana ya Lecheng/Malaka, Rre Charles Mabjweng o ne a kopa mapodisi gore ba seka ba rothisa mmutla madi fa ba lomilwe tsebe.
7036	Mokhanselara wa kgaolwana ya Mookane, Rre Thebe Setlalekgosi o supile fa a sa itumedisiwe ke go ngodiega ga banana go tla kwa ditshupong tseo.
7037	Mokhanselara wa Khurumela, rre George Makhura yo le ene aneng a amegile o supile faa itumeletse tiro e thata a re etla ba thusa go sidilana maikutlo le go amogana mowa wa bopelotlhomogi.
7038	Mokhanselara wa Lehututu, Mme Judith Matebu o tlhalositse gore Moilwa o ne a tla ko go ene ka kgang ya gagwe, mme a mo tlhalosetsa go re Khansele Potlana ya Hukuntsi, e tsere tshwetso go re batlhoki botlhe mo kgaolong ba agelwe matlo a dikamore tse pedi.
7039	Mokhanselara wa Letlhakeng Borwa, Rre Opaletswe Mogolwane ene o ne a kopa banana go nna ba tsenelela dikgaisanyo tseo ka dipalo tse di kwa godimo ka e le yone fela tsela ya go ka supa fa di atlega.
7040	Mokhanselara wa Matebele, Modise Ncube, fela jaaka Kgosi Ndaba, a kopa gore borogo bo potlakelwe.
7041	Mokhanselara wa Tutume Legare Rre Moseki Matlhodi ene o ne a kopa ba ba mo Ipelegeng go bereka ka natla ba itse fa ditiro tsa Ipelegeng di dirwa go tlhabolola motse wa bone mme ebile di tshwanetse go fela ka nako gore ba fiwe tse dingwe.
7042	Mokhanselara yo o itlhophetsweng, Rre Digobo Ramathaosa o ne a kopile gore metsana ya Kgesakwe le Matagatse e nosiwe ka ditanka.
7043	Mokhanselara yo o tlhophilweng ke tona, Rre Lesedi Phuthego o ne a tlhalosa fa a le molemi wa terekere, mme a re go bona mofufutso wa phatla mo pusong morago ga go lemela batho go diega mo go ba paledisang go reka didirisiwa.
7044	Mokhansela wa Parwe, Rre Sam Kelebale o rotloeditse banana go ikgobokanya go tlhama dikoporase ka ba ngongoregela gore madi a 2018/2019 a mannye.
7045	Mokhanselera o ne a tswelela ka go bua ka lenaneo la batlhoki a re o ntshitse tshutiso kwa khanseleng gore lenaneo le le sekasekwe bogolo jang phitlho ya motlhoki.
7046	Mokokotlo wa itsholelo ya lefatshe leno e ne ele temothuo e gompieno e fokotsegileng thata mo selekanyong sa itsholelo.”
7047	Mokoko wa lela Peter a gakologelwa mafoko a ga jeso a thubagana ka selelo.
7048	Moko oo, o tsenngwe mo nameng go e natefisa, gore e se ka ya nna tshetlha fela, ya nna bosula.
7049	Mokwadi yo o tlhalosa fa batlapele ba ne ba tlhalosa fa seo se ne se dirilwe ke badimo, ka ba ne ba re dikoloi tse di dirisang tsela eo di a ba tlhodia e bile di a ba nkgela!
7050	Mokwaledi mme Kelebileng Bonbong o kaa fa go na le dikgoreketsi tse di fekeetsang maiteko a go ntsha maduo ka go itepatepanya le dikeletso tsa bareki ka ntlha ya tlhaelo ya didirisiwa tsa segompieno tsa kgotla more o itirise.
7051	Mokwaledi mogolo wa BOMU, Patson Ntsie ene o boletse mo potsolotsong le Naledi maabane gore o batla maina a baopedi ba ba ngongoregang, a re le fa baopedi ba ngongorega dikgang tsa bone ga di tshwane.
7052	Mokwaledi wa lephata la thuto mo Bobirwa, Rre Modiredi Botlhaleng, a re ba leka ka bojotlhe gore metsi a kgone go goroga kwa go sone.
7053	Mokwalo ka lobelo lwa sekepe o supa fa o ne wa fetolwa go fokotsa lobelo lwa sekepe.
7054	Mokwalo o gape o supa fa Tlale a tshwanetse go bona morwawe mafelo a beke morago ga beke tse pedi magareng ga nako ya lesome mo mosong go ya kwa go ya bobedi mo tshokologong.
7055	Mokwalo o maikaelelo ke go leba tiriso ya Setswana mme o sena maikaelelo ape a go nyenyafatsa diteme tse di teng, e bile re ipela ka tsone re le Batswana.
7056	Molaetsa mogolo wa letsatsi ke: Thibelo Malwetse Konokono ya Botsogo.
7057	Molaetsa o tla ka Cathrine Tafa mo boemong jwa gam ma mookamedi mogolo Mme mma Oreetseng.
7058	Molaetsa wa go ngoka batshameki go gwantela mo teng ga lebala wa nna okare ga o goroge sentle jaaka go ne go supagala fa batshameki ba Botswana ba ne ba goga dinao go ya go ipaakanyetsa go tsena mo teng ga lebala go supa setlhopha sotlhe.
7059	Molale o kgobotlediwa ka dipuo jaana morago ga go leka go araba potso mo boemong ja Tona wa Tshireletso, Molao le Thokgamo, Shaw Kgathi kwa Ntlo Ya Dikgosi bosheng.
7060	Molale o ne a lekile go araba ka gore ka ngwaga wa 2014, batho ba le lekgolo le masome mane le bosupa ba ne ba tshwarelwa go kopa le go rekisa mmino wa bogodu.
7061	Molamu a re, a Batswana ba tlogele Masisi kana “Sisi Boy” jaaka a tlwaelesegile go bidiwa, a nne Monnasetilo.
7062	Molaodi le ene o tla go thusa go isa kgang ya gago fa pele ga lekgotla go motlama go diragatsa tlhokomelo ya ngwana.
7063	Molao o eletsa gore lelwapa lengwe le lengwe, le one madirelo tota, le nne le tanka ya matlakala.
7064	“Molao o fetotswe, fa o batla go tsaya seruiwa sa gago, o tshwanetse go se tsaya letsatsi pele ga go tsoga go rekisiwa pele ga 430pm.”
7065	Molao o jaanong ga o letlelele ope go tlhakanela dikobo le bana ba ba ka fa tlase ga dingwaga tse di lesome le boferabobedi.
7066	Molao oo, o itebagantse le mafelo a magolwane mo kgaolong a akaretsa Molepolole, Thamaga, Kumakwane, Gabane le a mangwe.
7067	Molao o, o supa gape gore barongwa ba dikgosi ba ne ba thapiwa go dira ditiro tse di neng di dirwa ke mapodisi a morafe pele ga ba fudusediwa kwa sepodising sa Botswana.
7068	Molao wa tse (Cap 6.9.01) legale, e santse e le sone sedirisiwa se setona sa ba sepodisi sa Botswana.
7069	Molapisi a re go gantsi go amega basadi mo borukutlhing jo, ka ba tshwarwa thata ba o rekisa kwa malwapeng a bone.
7070	Molapisi o tsweletse a re mo ngwageng ono, ba kwadisitse dikgetsi di le nne (4) go simolola fela ka kgwedi ya Ferikgong go fitlha ka Lwetse.
7071	Molato o tswe gone fa.
7072	Molato wa bone e ne ele fela go leka go supa fa ba dumela fa palamente e dule mo tseleng mme baya ba kganetso ka fa mosing.
7073	Molato wa go utswa o ne a atlholelwa ngwaga mo kgolegelong.
7074	Molawana kakanyetso wa gompieno 29. (1) Ga go letlelelwe Ope go leseletsa leruo mo ditseleng tsa Sechaba (2) Ga go letlelelwe Ope go tlogela leruo le le gobetseng, bokowa, suleng kgotsa le le swang mo tseleng ntle fela a ile go kopa thuso ya go lentsha.
7075	Molebo a kopa lekau gore ba emelele ba boele kwa sekoleng ka go ne go setse go fifala.
7076	Molebo a tiisa pelo ka go gotlhola pele ga a ka bua.
7077	Molebo a tsholetsa sefatlhego go leba motho yo o mmuisang yo, tota yo mo go ene a utlwang a bua dithamakgorwana.”
7078	Molebo a tswa le lekaunyana le la ditedu di tshwana le tsa phokwana mme ba ema fa tlase ga setlhare se se gaufi mo lefitshwaneng.
7079	Molebo le ene a se ka a itsetsepela, a lesa mmele wa gagwe go laolesega.
7080	Molebo o ne a jega mo pelong, a lemoga fa tota a sa dire sentle go sa begela mokapelo wa gagwe ka se se mo diragaletseng.
7081	Molefele a re go makgetho a le mantsi bodielapuso bo sa ba rerise ka maikaelelo a puso a go tlhabolola kgaolo ya bone.
7082	Molefe o tsweletse gape a tlhalosa fa ba ne ba thapa banana ba le masome matlhano mme jaanong go setse ba le lesome le bobedi fela.
7083	Molefhe a re le batshameki ba supa fa bana le maikaelelo ka jaana fa ba le kwa liking ya 2nd Division e ne e re fa setlhopha se sa dire sentle ba bo ba nyema moko mme batle ikatisong ka dipalo tse di kwa tlase.
7084	Molefhe o itumelela thuso e ba e bonang go tswa mo lephateng la dikoporase ba a reng gangwe le gape ba ba thusa ka koloi go dira ditiro tsa koporase.
7085	Molekane wa gagwe kwa Movers, Edward Leposo, ene abo a itumeletse maleka kgatlhanong le baeteledipele ba liki ya bokone.
7086	Mo le ka reng le go dirile gore le felele le kgonne ka kgwebo e ya metsi, ke eng?
7087	Molemi yo, o gakolotse balemi ka kakaretso go ikanya dikgakololo tsa balemisi le go lema dinawa ka di siametse temo ya komelelo.
7088	Molemogi a rapaletse fa fatshe a apesitswe ke kgodu e khibidu, go bonala a se mo botshelong.
7089	Molemo wa kgang ke go buiwa.
7090	Mo leotwaneng, maloko a kgaogantswe ka ditlhotshwana tse di rekang dijo.
7091	Mo leroleng le neng le beta mokodua mo ntweng ya dithopha tse di bofera-bobedi tse di gaisitseng mo mafelo a beke tse pedi tse di fitileng, Police IX e ne ya ripitla Wells ka dintlha tse 5-4 pele e garaswanya BDF 3-2.
7092	Moleta o gakolotse morafe gore ba ithekele matlole a poso ba seka ba ikega mo go diriseng la kgotla.
7093	Mo letlhakoreng la bomme, Vikings ba itiretse tiro bonolo ka go padimola Titans 9-1, le go nota basireletsi Police 4-1.
7094	Mo letlhakoreng le lengwe, mokatisi wa BR Highlanders, Oris Radipotsane, o akgotse basimane ba gagwe a re ba tshamekile sentle.
7095	Mo letlhakoreng le lengwe, mokatisi wa GNT, Lovemore Mokgweetsi, a re ba lekile ka bojothe mme go supagetse gore letsatsi e ne ese labone.
7096	Moletlo o bopelotlhomogi o simolotse ka dibente dilenne, lefelo la modiro ele Ka 1994 mafelo a mangwe a mabedi a Selibe Phikwe le Francistown ane a akarediwa.
7097	Moletlo o, o ne o tshwerwe ka fa tlase ga sethogo se se reng; go fetolela tsamaiso ngwao ya dikgafela mo bojanaleng.
7098	Moletlo o, o ne o tshwerwe ka fa tlase ga setlhogo se se reng: Mmatlakgwana Ya ga gabo ga a Swe Lentswe.
7099	Moletlo oo, o ne o rulagantswe ke komiti ya District Health Management Team (DHMT) e le tsela nngwe ya go leboga le go tiisa moko badiri go tswelela ba dira tiro ya bone ya tsatsi le letsatsi ka matsetseleko ba tsentse marapo dinamemg.
7100	Moletlo o, o tlaa tshwarelwa kwa mabaleng a sekole se se botlana sa Lerala.
7101	Moletlo wa jewa sentle fela kwa mmadikolo, wa tloga wa ya kwa lelwapeng.
7102	Moletlo wa Kuru o ne wa simologa ka yone tsela e. Ba ne ba simolola ka go supa pina le mmino wa Sesarwa fela, mme ba lemoga fa ba tshela le merafe e mengwe mo kgaolong ya Ghanzi jaaka Baherero.
7103	Moletlo ya nna o mogolo, boitumelo le bone ya nna bo bogolo.
7104	Mo letsholong leo, dikotsekara di le 43 le dibaesekele di le 47 di ne tsa tsenngwa dipanyapanya.
7105	Mo loetong kwa motseng wa Tshabong mo bosheng jaana, setlhopha sa bukana ya Kutlwano se ne sa etela kwa lefelong la dikamela la Tsamama, le le gaufi le motse oo.
7106	Molomaganyi wa lekalana la MVA le setshaba, Rre Thabo Morotsi a tlhalositse fa ba sa kgone go akaretsa batho botlhe ba ba amiwang ke dikotsi ka molao o sa ba letle go dira jalo.
7107	Molotlegi wa kgang e, a re bogologolo tala, fa kgosi Gobuamang a gololwa kwa Lobatse, kwa a neng a tlhatlhetswe teng ka taelo ya ga Mmamosadinyana.
7108	Mo mading ao, ba ya go aga gape ntlo ya LA2, e ba tlaa e hirisang gore e ba tsenyetse madi.
7109	Mo mafelong a mantsi, ga re sa tlhole re tsamaya re raletse metlhaba le diretse, kgotsa re setswe morago ke dithole tsa ditsela tse di sa dilwang.
7110	Mo mafelong mangwe, a nna letswai thata, a nne botlhoko, batho ba palelwe ke go a nwa.
7111	Mo mafelong mangwe, bangwe ba akofa ba fetsa ba boela gae.
7112	Mo mafelong mangwe, e tlaa re boemong jwa go duela ka madi, ba bo ba ka duela ka karata eo.
7113	Mo mafelong mangwe, go ka feta malatsi le tsone dikgwedi tota go se na metsi.
7114	Mo mafelong mangwe, go ntse jalo.
7115	Mo mafelong mangwe phulo ya gotlhega.
7116	Mo maitekong a bone a go tlhatlosa seemo sa dikgwebo-potlana, ba kopana le dikgwetlho dingwe gangwe le gape.
7117	Mo maitekong a mangwe a twantsho borukhutlhi ka sepodisi sa Botswana, Motube o boleletse Naledi go re, Mapodisi a Mochudi a tshegeditse mo kgolegelong basadi ba le babedi, mabapi le ditlhotlhomiso tsa go fitlhelwa ka koloi e eleng ya bogodu.
7118	Mo malatsing a gompieno re tshela ka dikoloto.
7119	Mo malatsing a maloba, go ne go le thata gore motho o ka bona dijo, kgotsa a dira sepe fela kwa ntle ga temo.
7120	Mo malatsing a maloba, motho o ne a ka fitlhela metsi mo nageng a inama a nwa, a ga a isa kwa lwapeng.
7121	Mo marekisetsong a, go tletse didirisiwa dingwe le dingwe tse motho a ka di akanyang tsa mo ntlong, di beilwe bontlenyane e le ruri, go simolola ka bonnye go tsena ka botona ba tsone.
7122	Mo matshosetsing a tshenyetso sechaba go tshwanetse ga papamala gore ke mang yo o ka amegang.
7123	Mo mekwalong bothata ja phetogo ya polelo ka ntlha ya dingwaga go feta, bo ne ja fokotsega.
7124	Momela wa me wee! ruri fa dikoko tsele di ka fologa ke ise ke goroge, di ya go o ja di bo di o latola.”
7125	Mo metseng ka go farologana ga yone, bogolosegolo kwa mafelong a go nang le melwana teng, mapodise a thinkgetse ka ba tsweletse ka go tshwara badira molato ba ditagi tse di sa letlelelweng go tsena mo lefatsheng leno.
7126	Mo metshamekong e mengwe, setlhopha sa TASC se tsweletse ka go iphalotsa kwa mogatleng.
7127	Mo metshamekong, Naledi e tlaa remelela mo ditlhopheng tse di kwa tlase le tsa kwa leroleng.
7128	Mo molaong wa ditlhobolo, a re pele ga motho a ka nna le tlhobolo, o tshwanetse go kopa tetla pele.
7129	Mo Moshupa Bekile o ne a itsewe ka leina la Bullet, le a le filweng ka kitso ya gore fa a kgweetsa le lerumo la tlhobolo o ka le sia.
7130	Mo motshamekong wa bone wa ntlha, Police yone e ne ya fenya Wells 9-6, pele ba ketekwa 4-1 ke Vikings.
7131	Mo motshamekong wa ntlha wa tikologo ya bobedi, basimane ba Mahalapye ba ne ba pega Maun Tigers mabele a podi go ele nngwe.
7132	Mo motshamekong wa rona le Police, re lemogile fa ba itlhokoditse sentle, mme le gale re malala a laotswe ka maitemogelo a bone.”
7133	Mo nakong e, ke fa gare ga botshelo le loso.
7134	Mo nakong e, Kutlwano e neng e buisana le ene, o ne a le mo loetong lwa malatsi a mararo mono gae.
7135	Mo nakong eno ba re ba ikgolagantse le mongwe yo a tshwantshang dikano go nna a ba tshwantshetsa kapari ya ditlhopha tse ba di rokang.
7136	Mo nakong eno, komiti ya gagwe e tshwaragane le go sekaseka mogopolo wa go agela batlhoki matlo, mme sebe sa phiri ke gore madi ga a ise a nne teng a go dira jalo.
7137	Mo nakong eno masimo a fenyeditswe ke letsatsi, a shele, a ntse masweu.
7138	Mo nakong eno, molemo o mogolo wa go laola seemo se, ke thibelo go tsenwa ke mogare.
7139	Mo nakong eno, Slizer o sa ntse a emisitse go diragatsa ntswa mogala wa gagwe o lelela boatleng jaaka tloloko ya kgomo ya setsenwa.
7140	Mo nakong ya gompieno go na le batho ba ba rutetsweng tiro e mo lefelong la diphologolo ba le 29.
7141	“Mo nakong ya gompieno kgarebe e robaditswe kwa sepateleng sa Mahalapye kwa re dumelang go re otla sidilega ka jaana a setse a kgona le go bua.
7142	Mo nakong ya gompieno khansele ya Hukuntsi e rekela batlhoki le bana ba ba se nang batsadi dijo mo koporasing ya Ncaang.
7143	“Mo nakong ya gompieno re tshegeditse dikgomo di le lesome le boferabobedi mo masakeng a rona mme mo go tsone di fera bobedi di tlaa isiwa kwa masakeng a matimela ka nako ya tsone ya go nna mo masakeng a rona e setse e wetse,” Rre Kgabanyane a tlhalosa.
7144	Monana yoo, a re o lemogile fa kgatlhego ya bodiredi e le mo go ntsheng madi mo diatleng tsa bone gore go lebege o ka re tiro e dirilwe.
7145	Monana yo o gakolotse banana ba ba batlang go ipona ba diragatsa gore ba nne le lorato gonne ba tlhoka bopelotelele go kgona ditoro tsa bone.
7146	Monana yo wa Shoshong o tlhalositse fa a tlhageletse lantlha mo setshwantshong sa motshikhinyego ka 2016 a dira ipapatso ya lekgotla le le tsamaisang ditlhopho.
7147	Mong wa sepoto le ene o ne a gana go buisanya le Naledi mme a bua a latlhelela a re, ‘’Ke lona ba le tlholang le re akela mo mapodising.
7148	Mongwe a bo a ka botsa gore, mme re tlaa ikaega ka mafatshe a mangwe go fitlha kae, ka jaana sotse la makopo ga le na kgodu.
7149	Mongwe a bolela fa ba na le dingwaga di ka tshwara botlhano ba ntse ba ikuetse ka kokelwana e, mme go se na sepe.
7150	Mongwe a letsa molodi o mosesane go tswa kwa morago, a re rotloetsa go tswelela re thantse mowa.
7151	Mongwe gape wa bathai ba mokgatlho wa Kuru, Aron Johannes, o tlhalosa gore moletlo wa Kuru o kile wa bo o tshwarelwa kwa D’Kar.
7152	Mongwe le mongwe, fela jaaka gotwe mmualebe o bua la gagwe.
7153	Mongwe le mongwe o itirela molao wa gagwe.
7154	Mongwe le mongwe o phuthulogile go ikwadisa go itsese kgotsa go itse ba dikgang tsa botlhokwa tsa borukutlhi.
7155	Mongwe le mongwe o solofelwa go tsenelela bokopano Fa go kgonagala phakisa dipapetlana tsa maina Ba abele dimonamone go lapolosa le go phutholola botlhe.
7156	“Mongwe le mongwe o tla fa a tsile go emela morafe wa gagwe,” ga supa jalo Kgosi Beslag.
7157	Mongwe o ka botsa gore a go tswa maoto gone ga go yo?
7158	Mongwe o ka re, mme kana sukiri e monate, e bile re e ja mo dilong tse dintsi.
7159	Mongwe o ka tlwaela gore a re moriti, e re go twe moruti, a bone go sa siama.
7160	Mongwe o tlaa re batho ba, ba sale ba ledile mme ba sa arabiwe; ke gore go sa dirwe se ba se kopang.
7161	Mongwe wa baatlhodi, Rre Ontiretse Baipidi o ne a gakolola badiragatsi bao, bogolo jang ba dikhwaere go nna ba tlhama ditlhamo tsa bone tse di pharologanyo, go na le go kopa tsa ba bangwe.
7162	Mongwe wa ba ba bolelwang ba tshwenyegile ka go sa dirisiweng ga mananeo a ke Kgosi ya Salajwe mo kgaolong ya Kweneng.
7163	Mongwe wa ba ba neng ba le kwa Aferika Borwa ka letsatsi la BOT50, ke mmalebopo wa pele wa Botswana, Larona Kgabo.
7164	Mongwe wa ba ba neng ba tseneletse thuto-puisanyo eo, Mme Akolang Mogogi go tswa kwa Boseja mo Maun o ne a akgola dithuto tseo, a supa fa di ba butse matlho.
7165	Mongwe wa baboki ba teme ya Setswana yo o tumileng, mme e bile e le mosadi, Ditshupo Samakabadi, yo o itsegeng thata ka leina la ‘Mma ngwao Ya Setswana’ mo mererong ya Poko, a re ke mongwe wa batho ba ba hutsafetseng thata.
7166	Mongwe wa bagasi ba erileng fela fa Mogatusi a tlhalefa a bo ba le gaufi thata le pelo ya gagwe ya nna Rraagwe Malaakatse, Geoffrey Motshidisi.
7167	Mongwe wa baitlhaopi, Rre Dumisani Bafana, o boletse fa ba gwethilwe ke go batla go tsosa ngwao ya Setswana, ke gone ka moo ba bonyeng go le matswanedi gore le bone ele borre ba age kgotla ya Setswana mo lefelong leo.
7168	Mongwe wa banana ba ba filweng madi a banana a Youth Development Fund (YDF) o rotloeditse banana ba bangwe gore ba seka ba ipona tsapa mo go tseeng mananeo a puso ka a le mosola mo go lwantsheng letlhoko la ditiro le lehuma.
7169	Mongwe wa banana ba ba mo kgwebong ya thuo ya dikolobe, Mme Kgaotsang Sugape, o ngongoregetse tsamaiso ya ofisi ya banana kwa Molepolole a re ga e na kemo-nokeng mo bananeng.
7170	Mongwe wa banana, Keitumetse Tsimane o lebogetse kgakololo ya ga rre Williams, a re banana ga ba kgone dilo tse dintsi ka lebaka la botlhoka tsebe le go sa itlotla.
7171	Mongwe wa banni ba masimo ao, Mme Tebogo Thomas o tlhalositse fa selelo sa bone se arabilwe ba sena go sokola ka lebaka.
7172	Mongwe wa banni ba motse oo, Rre Gabatshwane Rebagago o ne a botsa gore moalo wa motse wa bone o ya go wela leng.
7173	Mongwe wa banni, Kgosi Lowanika Mpatane o ne a kopa gore puso e fokotse bodiredi ka nako ya thulaganyo ya nyeletso lehuma, a re go dirisiwa madi a mantsi ka nako eo a ka one go ka bo go dirilweng sengwe ka one.
7174	Mongwe wa banni, Owadi Kavura o boleletse Naledi gore ga ba kgone go tsenya bana ba bone dikolo kwa Maun ka ba sa abelwa ditsha le mororo ba sa bolo go tsenya dikopo.
7175	Mongwe wa banni Rre Petrus o ne a bolela fa nako jaanong e tsile ya gore puso e diragatse dikgakololo tsa pego ya ga Kedikilwe ya Tlhabololo thuto ya 1998.
7176	Mongwe wa banni yo ene a thusitsweng ka lenaneo la LIMID Mme Dinogana Ntshwene wa kgotla ya Magama o akgoletse puso go namola Batswana mo lehumeng.
7177	Mongwe wa bareki ba botaki ja gagwe ke Tautona wa pele, Sir Ketumile Masire.
7178	Mongwe wa barulaganyi ba letsatsi leo, Rre Fanilo Chidoda, wa Royal Business Magazine, o boletse fa ba ne ba kopantse boradikgwebo ka go farologana, gore bo thuse gore letsatsi le le atlege.
7179	Mongwe wa batsena phuthego Rre Onameditse Kemo o ngongoregetse ka fa molao wa matimela o dirilweng ka teng, a tlatsa ka go re go ka bo go dirilwe patlo maikutlo mo setshabeng.
7180	Mongwe wa bone a kgopa sengwe mme a totometsa logong go se sutisa, kante logong lo ya go itshwarelela ka matshwaro a tlhobotshwana.
7181	Mongwe wa bone o setse a tlhokafetse.
7182	Mongwe wa dibui, Rre Gosalamang Xaa o kopile gore go okediwe palo ya ditlou tse di tsongwang ngwaga le ngwaga ka e le tsone segolo bogolo di senyang terata le gore go baakanngwe terata e bo e gokelwa motlakase.
7183	Mongwe yo le ene a kgatlhileng baatlhodi, ke mogasi wa pele wa ya kgaisanyo ya moopelo le mmino ya My African Dream, Prince Macheng.
7184	Monko wa teng o ka utlwiwa le ke motho wa mofikela.
7185	Monna a fologa a botsa tsela ya goora Setlhare.
7186	Monna a itlatsa bogale, a mo leba ka modilo, “Kante wa re ke go reng?
7187	Monna a tsaya dilwana tsa mosadi, a di gasagasa mo patlelong a re a mo tswele ka kgoro.
7188	Monna itaya se fololetse.
7189	Monna ke fa a apere borokgwe bo kalela jaana, baemisi ba gagwe le bone ba kaleditse, mmala wa hempe o tsamaelana le mmala wa mosese wa ga mmaabo.
7190	Monnamogolo a lemoga fa go le bosigo mme a ithaopela go ya go baya mosetsanyana yo o maitseo kwa lwapeng.
7191	Monnamogolo Kgosi Mapulane Kgothwane, yo go utlwalang e le ene a thaileng motse o wa Manaledi, a simolola phuthego.
7192	Monnamogolo wa Modimo a jewa kekgakge, “Banna ga go akiwe, Lekganyaneke Modimo wa pula,” a bua jalo.
7193	Monnamogolo yole yo a neng a tla a gatela kwa godimo kgantele, a ipolela fa a bidiwa Kepaletswe, a ntsha la gagwe.
7194	“Monna, motho yo Radithupa ke mogwe wa me tota, re dikile re e ja kemo ya gagwe.
7195	Monna, Nicodimus Motsamai, a re letsatsi lantlha fela a bona Daphne Dimpho o ne a itse fela gore yo ke ene mosadi wa gagwe wa lenyalo.
7196	Monna wa lepodise a mo rolela kgang a bo a boela mo koloing go bitsa Keikotlhaile.
7197	Monna wa lepodisi a tswelela.
7198	“Monna wa me ke mo rata gore, o kae ne tota?” a simolola ka go sa bua ka tlhwoafalo pele a tlhalosa fa ene a batla rre yo o nang le maele a botshelo e bile a le matlhagatlhaga mo go tsa dikgwebo.
7199	Monna wa motswakwa Ngaka Karimba a leka ka tsotlhe tse a neng a ka di kgona, wa mo rotolela matlho mogare, wa mo latolela tsatsi le penne.
7200	Monnawe Lindiwe, Joseph Mazala o ne a etela kgaitsadie mono Gaborone mme fela jaaka batswasetlhabelo ba bangwe, a amega mo di tlhaselang malatsinyana fela a le maao a ole mme le ene a bolawa ke maburu.
7201	Monna yo jaanong o mphetotse sedirisiwa sa gagwe mme sebe sa phiri ke gore ga a condomise.
7202	Monna yo o reeletsweng leina ka motse o, ka letso e ne e le Morotsi, e le ngaka ya matwetwe ya ga Kgosi Motswasele wa Bakwena, nka di ngala fa di sa mpolelele nnete.
7203	Monni: Tautona, ke tshotse ngwana le motho mme ga a sapote.
7204	Monni: Tautona, rona re ngongoregela gore a bo re bona ditlhabololo di dirwa mo motseng wa rona, mme re sa rerisiwe.
7205	Monni wa Manyanda, Mme Staff Sedimo o ne a supa matshwenyego ka tiego ya mapodisi fa ba begelwa ditiragalo tsa borukutlhi mme a kopa le morafe go thusa mapodisi go lwantsha borukutlhi ka ba se kake ba bo lwantsha ba le bosi.
7206	Monni yo mongwe, Molefhe Motlotlegi o ne a supa fa a swabile nko go feta molomo ke kafa marara a dirileng dilo ka teng.
7207	Monogwaga ke mathata fela,” o buile jalo.
7208	Monongwaga banka e ya Botswana ya Barclays e okeditse madi a thotloetso, ka jaanong kgaisano e ya mmino wa Kuru e tla a rotloediwa ka P300,000.
7209	Mo ntlheng e sele, Dr Chimbombi o ne a gwetlha batsena-tiro ya letsatsi leo go tsamaalana le diphetogo tse di diragalang mo mohameng wa temo thuo.
7210	Montshiwa a re nyalo e, e ne e diragala goolowe, mme e le lenyalo le le dirwang ka mabaka mangwe.
7211	Monwana wa supa batsadi gore batsadi ba ba rekelang bana megala e ga ba dire sentle.
7212	Mookamedimogolo wa sepolotiki ke Tona ya Mafatshe a Sele le Tirisanyommogo.
7213	Mookamedi wa BC&LM o ne a leboga maloko a komiti ya motse go supa mowa wa boithaopo ka go ne ga thusa tlhwatlhwa ya kago ya wela tlase.
7214	Mookamedi wa kompone ya Gabcon, Mme Lesedi Moakofhi o tlhalositse fa go le maleba go leboga ba Ofisi ya ga Tautona go bo ba kaeditse Rre John Ntshielang le gone go ba lemotsha letlhoko la gagwe.
7215	Mookamedi wa kompone ya Walkabout Resources, Rre Bruce White o tlhaloseditse banni ba motse oo gore kompone ya gagwe e bone magala mo kgaolong ya Letlhakeng, ngwaga tse pedi tse di fetileng mme jaanong ba na le keletso ya go bula moepo teng.
7216	Mookamedi wa lephata la thuto le tlhabololo dikitso kwa kgaolong ya bokone bophirima, Rre Acronews Maseko, a re go bulwa ga sekole seo ga go tsisetse batho ba Shakawe thuto fela mme go tlaa tlhamela bangwe ditiro le dikgwebo.
7217	Mookamedi wa moepo a tlhalosetsa Keikotlhaile fa madi ao alemantsithata,kajalobakasekebaamo neele mo seatleng, a ba fe nomore ya polokelo ba a tsenye mo teng.
7218	Mookamela mapodisi a Shakawe, Goitsemodimo Molapisi a re, dikgang tsa gogweba ka diritibatsi di ba tshwentse fela thata.
7219	Mookamela mapodisi o kopile banana go ikgapha mo dino-taging ka jaana e le tsone tshoso e rweleng mo bo-tswa tseleng jwa banana.
7220	Mooki a mekamekana le Kedinnetse a batla ditshika molebogong di sa bonale.
7221	Mooki a solofetsa Tlhoriso le Rra-Leiso fa Kedinnetse a le mo diatleng tse dintle ka jalo ba ka boela gae ka o tla a tlhoka go mo lebelela mo selekanyong sa diouranyana.
7222	Mooki kwa kokelwaneng ya Boseja/Kubung, Mme Keitumetse Motsholapheko a re maikaelelo a letsatsi leo ke go rutuntsha batho ka botsogo jwa bana, bogolo jang ka thibelo ya mogare.
7223	Moono e ne e le gore batho ba tle go supa tse ba kgonang go di itirela ka diatla e le tsela nngwe ya go itshetsa.
7224	Moono o, o tlaa buiwa ka diteme tsotlhe tsa kgaolo ya Bokone-Bophirima ele ntlha nngwe ya go ipela.
7225	Moono wa rona e ne e le go ya go ikopanya le borre ba ba berekang go kopantsha bapagami, ba ba rwalela dithoto kgotsa go ba supegetsa dipalamo tse ba di batlang.
7226	Moono wa tirelo e ke Passion Killings e le maikemisetso a go lwantsha botlhoko jo, mme keletso ke go ngokela batho bogolo jang banana mo Modimong.
7227	Moopedi mogolo wa mmino wa sedumedi, ebile e le naledi e tumileng lefatshe ka bophara, Kabelo Eric o boletse gore nako ya go tsisa ditiro le go tswalwa e ne e le khutshwanyane thata.
7228	Mopalamenete Kwelagobe o ne a supile matshwenyego ka boitseme mo tirisong ya mananeo a puso a go inola Batswana mo manokonokong a lehuma.
7229	Mopalamente a re le ene o ne a bona go le botlhokwa gore a tswe ka mogopolo wa go thusa bananyana ba ba gobeyang mo mebileng mme morago a tlhama lekgotlana la Shishana Trust.
7230	Mopalamente Autlwetse o ne a re go botlhokwa gore bodiredi bo ne bo ofa batsadi dikarabo tse di maleba fa ba batla thuso kwa diofising, segolo jang fa ba ba batla kitso ka ditsamaiso tsa diofisi tseo ga mmogo le ditlhaloso.
7231	Mopalamente Davids a re tiro ya gagwe ke go emela batlhophi ba kgaolo ya Mochudi Botlhaba kwa palamenteng, le gone go dirisanya le bone sentle mo kgaolong gore e tlhabologe.
7232	Mopalamente Goya a re tsholofelo ke gore dingwe diemo tsa letlhoko la didirisiwa di tlaa tokafadiwa mo malatsing a makhutshwane, mme a fa sekai ka ditilo a re di tlaa goroga mo lobakeng lo lo khutshwane.
7233	Mopalamente Kablay o ne a kopa banni ba Ngware go nna dipeloditelele, a ba solofetsa gore e tlaa tshelwa sekonetere fa madi a bonala.
7234	Mopalamente Makgalemele o supile botlhokwa jwa go itebaganya le dikgang tsa banana ka mashetla, a re kgaolo ya Shoshong e filwe P2 million go simolodisa dikgwebo tsa banana.
7235	Mopalamente o ne a buisa phuthego ya kgotla kwa kgaolwaneng ya Morama mo toropong ya Ghanzi ka Mosupologo.
7236	Mopalamente o ne gape a bolelela banni gore lephata la temo-thuo le itse ka dingongora tsa dituelo tse di diegang tsa ba theko ya dikgomo ba matlhabelo a dikgomo mme a supa fa e tlaa re mo bogaufing seemo seo se tokafale.
7237	Mopalamente o supile fa metsi a sediba a se motlhofo go kgotlhelesega mme a ba solofetsa gore o ba bonetse didiba tse dikgolgolo a bo a epa didiba kwa go senang didiba teng mme di tlaa dirisa marang a letsatsi ka one a se turu jaaka diesel.
7238	Mopalamente wa Boteti Botlhaba, Sethomo Lelatisitswe o ne a boditswe ona gore, dikago tsa mofuta wa Asbestos di agilwe leng le gore a ga a bone di ka tsenya botsogo jwa baithuti mo diphatseng.
7239	Mopalamente wa kgaolo eo, Rre Ngaka Ngaka, o tlhaloseditse morafe gore moepo oo ke wa Batswana, ka jalo ba solofele gore fa o ka atlega, go tlaa thapiwa le badiri ba ba tswang kwa ntle ga kgaolo eo.
7240	Mopalamente wa kgaolo ya Gaborone Bonnington Bokone, Duma Boko a re otla netefatsa fa baithuti ba kgaolo ya gagwe ba bona thuto e tlhabolotsweng ya go dirisa maranyane a dibalamakgolo.
7241	Mopalamente wa Kgaolo ya Mahalapye Botlhaba yo gape eleng Mothusatona kwa Lephateng la Dikgaolo le Tlhabololo matshelo, Botlhogile Tshireletso o boletse fa a tla seke a emele ditlhopho tsa sechaba tsa bopalamente tsa ngwaga wa 2019.
7242	Mopalamente wa Molepolole Bokone Rre Gaotlhaetse Matlhabaphiri o ne a galaletsa ba Zen Promotions go bo ba tsere kgato ya go thusa Kotaeshele.
7243	Mo Palapye go na le fa dikoloi tsa megobagoba di emang teng thata ka dinako tsa bosigo.
7244	Mo palong eo, ba le lesome ke bana, ba le bane ke batsadi ba gago o le leloko, fa bobedi jo bo setseng e le lesika le mosadi kgotsa monna wa gago.
7245	Mo pegong ele ya Naledi, lefoko “Are”, le dirisitswe gantsi thata; go ka nna ga some, mme nako tsotlhe le kwalwa fela jalo.
7246	Mo pegong e ntshitsweng gompieno, e tlhalosa fa ikwadiso e tla simolola ka nako ya boferabobedi mo mosong mme Batswana ba ba nang le bo omang ke bone ba tlaa nnang le sebaka sa go reka.
7247	Mo pegong e re buang ka yone ya tiro ya Tsabong, lefoko le le dirisitswe gabedi.
7248	Mo phitlhong ya gagwe dibui ka bontsi ba ne di bua ka lorato la gagwe le legolo mo masikeng, ditsaleng le setshabeng ka kakaretso.
7249	Mo pineng ya Tsholetsa ditlhako Ranngasi, Mmaratwa o bua ka bobedi jo bo sa bolong go ratana, mme bothata e le go sa tsholeng ngwana.
7250	Mo polelong ele, re ne ra buisana ka gore pherehere ke sejalo sa leungo e seng morogo jaaka bangwe ba akanya.
7251	Mo polelong e, re bona Mheti a tswa mo gae a ya go batla tiro mme a bo a sa tlhole a boa.
7252	“Mo polelong ko tshimologo ya tsotlhe (Genesis 2: 18), Modimo o ne a lemoga fa Adam a tlhoka mopati go montsha mo bodutung jo aneng ale mo go jone, mme a mo direla mopati eleng Eva, eseng bapati,” Beleme a tlhalosa jalo.
7253	Mo ponong ya me, nna ka sebele ka fa ke mmoneng ka teng, ke ne ka bona ke tlhobaela ka fa dilo di tsamayang ka teng.
7254	Mo potsolotsong le BOPA, a re e rile ka 2012, a sena go tsenelela dithuto puisanyo tsa lephata la temo-thuo tse di neng di ruta ka tsamaiso ya dihutshane, a tsiboga mme a gwetlhega go tsaya lenaneo la LIMID.
7255	Mo potsolotsong le BOPA, Rre Kgabanyane o kaile fa mo nakong eno motsamao wa leruo, segolo bogolo wa dikgomo, o setse o fokotsegile mo Molepolole.
7256	Mo potsolotsong le lengwe la makwalodikgang la beke le beke la Mmegi wa Dikgang ka nako eo, ka kgwedi ya Seetebosigo ngwaga wa 1985, Rraagwe Michael o boletse fa loso la ngwana wa gagwe le bakilwe ke ditlhaselo tsa masole a maburu.
7257	Mo potsolotsong le moitsaanape wa diphologolo tse di senyetsang batho, kwa Lephateng la Diphologolo le Makgabisanaga, Stephen Sekhute, bane ba fitlhela phiri e, e setse e tshegeditswe ke masole mo serobeng.
7258	Mo potsolotsong, mookamela mapodisi a Kanye, Rre Mmoloki Mogale a re borre ba bararo bao ba ne ba tsenenlela mme yoo mo ntlong ka a ne a nna a le nosi mme e bile a sa lotlela.
7259	Mo puisanong e, Mopalamente wa Francistown Bophirima Ignatius Moswaane, o ne a supa matshwenyego ka tiego ya go fudusiwa ga baoki.
7260	Mo puisanong le BOPA bosheng, kgosi o ne a tlhalosa fa a lemogile fa bontsi jwa dikgang tse a di amogelang e le tse di diraragalelang kwa marekisetsong a nnotagi.
7261	Mo puisanong ya rona le kgosi, a umaka lefelo lengwe le le bidiwang kwa Kgosupong, le le kwa lentsweng la Tswapong le le bapisitseng motse oo wa Maunatlala.
7262	Mo puisanyong le BOPA, Mme Unangoni Chawana wa Gwemimotsha o boletse gore ba kokelwana ya Thini ba dira tiro e ntle thata ya go bona gore baagi ba motse oo ba bona thuso ya bongaka gaufi le bone gangwefela mo kgweding.
7263	Mo puisanyong le mokatisi wa Sharps, Wilfred Mahaja bogogi jwa setlhopha bo lemogile fa paka eno e ba tshwaretse lesego le Katlego mme ba dumalana go tswelela ba dirisa batshameki ba ba goletseng mo setlhopheng.
7264	Mo puisanyong, mogolwane wa yone Mme Keiponye Motswapupung o tlhalositse gore le fa gone kwa tshimologong go ne go le bokete, seemo se ne sa fetoga fa botsamaisi jwa koporase bo simolola go dira diphetogo mo kgwebong.
7265	Mo puong ya gagwe, fa a simolodisa dithuto puisano tsa nyeletso lehuma tse di neng di tshwaretswe kwa metsaneng ya Sehunou le Motshegaletau bosheng, mothusa tautona Dr.
7266	Morafe: Nnyaa o raya Kgosi e seng course.
7267	MORAFE: Nnyaa o raya Kgosi Masire: Thakaa!
7268	Morafe o atlile mogopolo oo ba supa fa tshwetso eo e tlaa ba thusa thata go ya kwa pele ka jaana ba tlaa nna le sebaka sa go ithuta ditiro di tshwana le go aga le go baakanya dikoloi.
7269	“Morafe o itlhophetse batho ba o ba tshephang mme wa eteletsa leina la ga Motswasele kwa pele ka maduo a ditlhopho tsa beke tse pedi tse di fetileng.
7270	Morafe o tlotlile dikago tsa segompieno ntswa matlo a setswana a bonala fale le fale.
7271	Morafe wa bolela fa o le kgatlhanong le pego ya gagwe.
7272	Morafe wa dumalana, wa tlatsa ka gore dikgotlana tsotlhe di tshwanetse go kopana ka nako ya go phepafatsa motse.
7273	Morafe wa lela ka sele le sele.
7274	Morafe wa Ovambanderu o ne o kgabile ka kapari ya segaone.
7275	Morafe wa Radisele le one o supile fa o itumeletse phenyo ya ga Motswasele thata, bogolo jang ka e sa ntse e le monana.
7276	Morafe wa Tlhareseleele o ne wa tsisetswa Thapelo Montshioa, yo tota ene e seng ngwana wa motse mme ele ka kgetho ya Kgosi-kgolo.
7277	Morago a fenya ditlhopho tsa ntlha tse di gololesegileng ka 1965 ntswa phadisanyo e ne ele teng mo makgotleng a mangwe a sepolotiki a eteletswe pele ke bangwe jaaka bo Phillip Matante, Motsamai Mpho.
7278	Morago a kgabanyetsa kwa Aferika Borwa jaaka a ne a bua ka ba Mmatsela, ba le bone a ileng a ba balakanya ka go tsalwa ga bone.
7279	Morago a laela lekgarebe fa a tlaa tla a mmona, a emelela a tsamaya.
7280	Morago a re o tlaa tsenelela dikgaisano tse dipotlana, e le bontlha bongwe jwa go ipaakanyetsa dikgaisano tsa lefatshe ka bophara, tse di tlaa bong di tshwaretswe kwa Moscow, Russia ka kgwedi ya Phatwe.
7281	Morago ba agelwa mme botshelo jwa fetoga.
7282	Morago batho ba lwale malwetse a gongwe ba ka bong ba sa a lwala fa e ne e se go nna gaufi le leswe.
7283	Morago ba tswela ko ntle go bona bontle jwa loapi le motshe wa badimo, go ela ga metsi le mebila, le ditsela tota le yone noka ya Lotsane ga bonala.
7284	Morago ga a sena go begelwa ka baeng ba, ya lara kgang ka Sembukushu, e le gore baagisanyi ba gagwe ba ne ba leka go mo kganela go buisana le Kutlwano.
7285	Morago ga boikhutso, dithopha tsoo pedi tsa nna tsa tswelela tsa leka go nosa mme tsotlhe tsa retelelwa ke go nosa nno ya phenyo.
7286	Morago ga boikhutso ditlhopha tsoopedi tsa dira diphetogo dile mmalwa.
7287	Morago ga boikhutso, Matjimenyenga ya supa mokgwa wa yone.
7288	Morago ga boitapoloso, Stimela ya tla e shenne meno e tlhasela gangwe le gape mme fela ba retelelwa ke go nosa.
7289	Morago ga dijo ke le setse le ile.
7290	Morago ga dijo tsa motshegare go ne ga hujwa maoto go sekae.
7291	Morago ga dingwaga le ene mmamosadinyana a mo pega Naledi.
7292	Morago ga dingwaga tsa kgokgontsho go tswa mo go mmangwanaagwe, Obolokile, yo o nang le bana bale bane mo go bone gona le wa monalebogole, a namolwa mo seemong seo ke bommaboipelego mme ba lopa lekgotla la kaboditsha la Serowe go mo abela setsha.
7293	Morago ga dipolelo di lesome le bone, tse ke setseng ke di kwaletse Naledi, mosepele wa me o tlaa nama o eme fa, ka ke tlaa bo ke boela kwa sekoleng.
7294	Morago ga foo, ga utlwala gore, bangwe ba ba neng ba lemile, ba tlhasetswe ke seboko sa segopa (army worm) Ga twe seboko se, se ja lotlhaka lwa mmidi go lo bolaela ruri.
7295	Morago ga foo o ne a dira tiro ya nakwana kwa moepong wa BCL, a dira le makalana ka go farologana.
7296	Morago ga go begela mapodisi, Mme yoo o ne a ragosediwa kwa kokelong kwa a neng a tlhotlhojwa ke dingaka, a supa fa ba itshwaragantse le ba ofisi ya boipelego go sedila mme yoo maikutlo.
7297	Morago ga go bewa mo setilong, kgosi Dipina o ne a tlhoma dikgosana mo dikgotlaneng tsa motse oo go mo thusa go tsamaisa motse.
7298	Morago ga go dira le ba sesole sa Botswana mo tsa bodiragatsi, Phunya a tlhama setlhopha.
7299	Morago ga go fenngwa botlhoko ga ga Katse ke Segokgo, bangwe ba ne ba bolela fa nako e tsile ya gore mogolo Katse a latlhele toulo ka a setse a lekile makgetho a le mantsi a ntse a palelwa.
7300	Morago ga go fitlhola, ditiro di tswelele.
7301	Morago ga go fufula mo ba ne ba ntsha dipina tse di amogelwang sentle thata ke tsebe ya moreetsi.
7302	Morago ga go ja, o tswelela le tse dingwe ditiro go fitlhelela a ya go robala.
7303	Morago ga go kojwa ga ga Kgosi Pekenene, go ne ga tlhongwa kgosi wa nako eno, Kgosi Shaluka Dipina, e ne e le rangwaneagwe Rabojalwa le Pekenene.
7304	Morago ga gore magotswana a thube madirelo a, a bo a utswa metswako ya marotho, Boy o tlhalosa fa ba ne ba tswala lobaka lwa kgwedi go simolola ka kgwedi ya Seetebosigo go fitlhela ya Phukwi e ya fifing.
7305	Morago ga go sa dire sentle mo ditlhatlhobong tsa makgaolakgang tsa mophato wa boraro o ne a seka a nna le boitlhobogo mo botshelong a batla maano a go ka itshela metsi ganong.
7306	Morago ga go tla sekoleng mo Gaborone ngwaga di le lesome le bone tse di fetileng, Vietnam o ne a tsalana le mongwe yo o neng a kgweetsa khombi.
7307	Morago ga go tlhalosa gore lore ke eng, potso e nngwe ya nna gore, seane se raya eng fa se re lore lo ojwa lo sale metsi.
7308	Morago ga go tlhokafala ga ga Sir Seretse Khama ka 1980, mothusi wa gagwe, Dr.
7309	Morago ga go tlogela go kgweetsa megobagoba ke ne ka ithuta go kgweetsa terekere mme ka lemela go jela mo ganong.
7310	Morago ga go tsaya boipuso, puso ya ema ka dinao go tlhabolola Botswana.
7311	Morago ga go utlwa kwa a neng a le teng, malomaagwe a mo latela a ya go motsaya a mo tsisa kwa go ba sepodise.
7312	Morago ga kgang e ya makwati, mongwe o ne a botsa gore, sebetlela sone ke eng, le gore, se farologana jang le lekwati.
7313	Morago ga lebaka ra utlwa a kgwa lenga, a ba a sala a buwa a le nosi a re, “dilo tsa sesa!”
7314	Morago ga loso lwa gagwe ka ngwaga wa 2001, morwae e leng Rabojalwa Ratlhogo, o ne a tlhotshwa go mo tlhatlhama.
7315	Morago ga malatsi a mane, tiro ya wela.
7316	Morago ga malatsi a mararo dikepe tsa emelela go leba kwa Plymouth kwa Ennyelane.
7317	Morago ga malatsi a utlwa a lapile le mhago o mo feletse mme a batla go boela gae.
7318	Morago ga malatsi, ra kopana gape, mo gare ga rona go le Bankemetse, setlogolo sa ga Monwedi.
7319	Morago ga mampa a kolobe, go tsene maneelo a dikonyana.
7320	Morago ga maneelo a dikonyana, go tsene mampa a dipodi, one e le nako ya botlhano maitseboa.
7321	Morago ga metshameko e mebedi, Stimela jaanong e setse TAFIC morago ka dintlha tse tharo.
7322	Morago ga metsotso ese kae a wetsa se a neng a se ikaeletse, ka sala ke le metsi a mofufutso wa gagwe.
7323	Morago ga moo, o isiwa kwa gaabo mosimane ke botsadi jwa gagwe, ba patilwe ke morafe mme e nne gone jaaka lenyalo le wetse.
7324	Morago ga nno basimane ba Tasc ba timela, Matjimenyenga e fuduga go tswa ko morago, sebe ya nna go dirisa ditshono.
7325	Morago ga ntwa, a tswelela a etelela dikepe tsa dithoto go tswa Aferika Borwa.
7326	Morago ga ntwa, ga agiwa poso ya ntlha mo Molepolole, e jaanong e bidiwang Mathubantwa.
7327	Morago ga phenyo ya bone kgatlhanong le setlhopha se se lwelang bosimega sa Motlakase, mokatisi wa TASC Simeon Omphile o supile fa ba le malala a laotswe ka seemo se se tlaa diragalang ko liking ya BTC.
7328	Morago ga puisanyo batswasetlhabelo ba ne ba rwala mesobana ya bone ba boela kwa Kedia.
7329	Morago ga seemo seo, Kgosi Puleng a re ene le rre Gaothuke Mantswemabe ba ne ba tlhongwa go nna balebeledi ba motse.
7330	Morago ga tsena ba mmino wa Hosana.
7331	Morago go latele maitiso, nako ya go itisa, go digela dijo tsele pele ga go robalwa.
7332	Morago jaaka tlwaelo ga itsisanwa ba masika le baeng ka go farologana ga bone.
7333	Morago Mhedi a tlhobaela.
7334	Moragonyana fela ba sena go goroga ba bo ba bolelelwa gore go gorogile sepotoko sa molamu wa motlhware, monna ga a betlwe o monokwa fela.
7335	Moragonyana, GNT ya itirela go rata le go kgona ka Satmos e jaanong e ne e tsenwe ke mowa wa go ithoboga.
7336	Moragonyana go simolole go nne lefifi mme e nako e bidiwe maabanyane.
7337	Moragonyana rre yo aneng aile go reka leokwane a goroga mme a fitlhela basimane ba itsheegile ka koloi fa moswi a ne a kgona go iphalotsa mme a tsena mo teng ga koloi mme mosadi wa gagwe a leka go mo tlamela.
7338	Morago re ne ra ya “Activation” le Soares kwa Francistown, go ya go rurifaletsa banni ba koo gore ke nnete maitiso a teng.
7339	Morago Soares o ne a itumela thata, a nteletsa mme a mpha pego a supa fa a kgatlhilwe ke gore go kwadilwe ka Setswana, a bua gore ga go a tlwaelesega mme go monate.
7340	Moranang ra nnang thoromo Botswana Seetebosigo sigo ra latolelwa mogaka Matlhabatlhakane re itebetse wa itelekela Melomo ra itshwara, setsokotsane, thakaselemela wa lelemela Magano Ketumile Joni wa Masire loso a mo ikgapela.
7341	“Moratiwa, ke lebogela go bo o amogetse lerato la me ka pelo yotlhe, fa ke na le wena jaana, ke utlwa maikutlo a me a edile phetelela mothonyana, tsweetswee ke kopa gore o se ka wa ntshwabisa ka letsatsi lepe”.
7342	Moreetsi wa Seromamowa sa Botswana, Ke Mogatusi Kwapa a reng salang!
7343	Moreki yoo sa kgoneng go duela o tla seke a buselediwe madi a peeletso morago ga thekiso.
7344	Morena Thabang Lesikgoane a fetsa dingwaga tse tharo mo kgotleng mme le ene a latela bo rraagwe kwa badimong morago ga kotsi ya terena.
7345	Moreri: E ne e ntsheditswe madi ke morafe wa Gopane.
7346	Moreri: Go ntse jalo rre, ke a leboga mme e ebile re tla leletsa Naledi go itseela ka oo mabedi.
7347	Moreri: Mo godimo ga ditlhopha tsa Botswana tse ke setseng ke di umakile, go ne gole ditsala tsa Motlhaolosa le barotloetsi tsa magosi ebong Mme Sethokgo Sechele go tswa Molepolole, le Mme Gaone Mosinyi go tswa Kalamare.
7348	Moreri: Ntlo ya bagaka ba poko e tshwana fela le motlobo wa ditso.
7349	Moreri: Ntlo yantlha ya sebopego se ea go agiwa mono Gaborone kwa yunibesithing ee ikemetseng ka nosi ya ithutelo ditiro ya Linkonkwing.
7350	Moreri: Re simolotse ka go inaakanya le dikole kwa bana ba leng teng, re tlhame mekgatlho ya poko.
7351	Moreri: Re tlaa simolola ka Rre Leatile D. Raditladi yoo itsegeng thata mono le kwa Aferika Borwa ka bokwadi ja dibuka tsa poko le padi.
7352	Moribo wa teng ke wa boipelo, mme le yone e agegile bontle.
7353	MOroka Moreri o ne a etela kwa Zola, go tsaya kgang le motlhami wa sone, Joseph Ikopeng.
7354	Moroko wa dintshe wa sala o kokobetse mo ditedung tse di putswa, o ka re magogodi a noka.
7355	Morole o mosesane le one wa se ka wa nna phokoje wa morago, wa tloga wa utlwa ka batsei ba molelo.
7356	Morolong a re selekanyo sa dikhilomithara di le makgolo a supa a ditsela tsa Kgatleng di senyegile fela mo go feteletseng.
7357	Morris a re di supa ka fa ba tshelang ka teng.
7358	Morris a re kgatlhego ya basweu e ne ya dira gore ba ba rotloetse dingwaga tsotlhe tse di fetileng.
7359	Morulaganyi wa dikgang a bo a di tlhatlhoba, fa di siame, a bo a di rebolela go belwa.
7360	Morutabana Mpho Setlhare a re barutabana ba kopa tsela mo sekoleng le dipone tsa motlakase.
7361	Morutabana Spunch Masilomangwe o ne a nthatisa Setswana thata.
7362	Morutabana Tumelo Pelaelo o tlhalositse fa Raditladi e le sekole se setona mme ba lebogela go bo se tsweletse ka go dira bontle mo dithutong.
7363	Morutabana wa sekole sa bana le bogole sa Special class Mme Malebogo Gabankafe a re le bone ba itemogetse tlhaelo e ya dijo, mme a re se ga se a ba ama thata ka bana batla sekolong sentle.
7364	Moruti a tswelela jalo, lentswe la gagwe le utlwiwa ke motho a se fano e bile o ka re o le oketsa ka go tla a gatelela mafoko ka tlhogo.
7365	Moruti Mochanang a re lorato lwa ga Tautona ke lone konokono ya tse a di fitlheletseng.
7366	Moruti Motlhagodi a re ba galaletsa Tautona Mokgweetsi Masisi gore a bo a tsibogetse kgang ya letlhoko la ditiro le go lemoga seabe sa dikereke tsa semoya.
7367	Morutuntshi-mogolo ya bo ele Heather-Dawn Small, moitsaanape e bile ele mokgathatsi wa tuelo ya sekeresete.
7368	Morutuntshi yo mongwe ya bo ele Coster Sephekolo ene a ruta ka katara le Edward Moroka a ruta ka bodiragatsi jwa serala.
7369	Morwadi a aloga mme a latelwa ke Motshwarateu, tota motho wa Modimo o ne a bona mongwe fela go mo sokela phaletshe, go tloge go nne mafoko mhikwana.
7370	Morwadi a lome ka meno ba ntse ba le teng.
7371	Morwadie Johnson Motshwarakgole (yo o tumileng ka go lwela ditshwanelo tsa babereki) a re o sale a simolotse go diragatsa a le kwa yunibesithing ya Kapa, kwa a neng a ithutela Theatre and Perfomance.
7372	Morwadi o felela a bolaile noga mme tota a ne a dira jalo ka go beta pelo; ke gore ka o tshaba noga, a dira a tshogile, a tshaba gore a noga eo ga e tloge e tlola e mo loma.
7373	Morwa Khama (Lt Gen.
7374	Mosadi a feelela matlakala mo ditlhakong tsa rona, ra mo hapoga, ra leba kwa leisong.
7375	Mosadi fela yo o kana ka wena, o ka phanyega fela jalo, a bolelela ngwana dikgang tsa lelwapa la me?
7376	Mosadimogolo a belaela fa go tshegwa ene.
7377	Mosadimogolo a fela pelo, a tshwanelwa ke go ba tlhaeletsa ka lentswe le le bogale.
7378	“Mosadimogolo, a go ne go se botoka gore o ye go itepa lesego kwa ga Mokgethi, kana a re ga a na babereki, wena o bona jang?”
7379	Mosadimogolo a mo leba ka lobaka, a bo a oketsa phatla ka seatla, a tloga a sekamela ka fa go nna.
7380	Mosadimogolo a thubega ka selelo.
7381	Mosadi o nyetswe ke banna ba babedi Mosadi o nyetswe ke banna ba babedi Ngwao ya Setswana, e seng fela mo merafeng yotlhe ya lefatshe leno, e supa fa gona le nyalo ya lefufa, seemo se monna a kgonang go nyala basadi ba babedi kana go feta.
7382	Mosadi o nyetswe ke banna ba babedi Ngwao ya Setswana, e seng fela mo merafeng yotlhe ya lefatshe leno, e supa fa gona le nyalo ya lefufa, seemo se monna a kgonang go nyala basadi ba babedi kana go feta.
7383	Mosadi o sekela polao ya ga mogatse Mosadi o sekela polao ya ga mogatse PALAPYE: Mosadi wa dingwaga tse 44, Osha Tshotlego, o isitswe fa pele ga lekgotla la ga Mmakaseterata la Palapye go arabela molato wa polao ya monna wa gagwe, Isaac Tshotlego.
7384	Mosadi wa gagwe o ne a bona dikgobalo tse di masisi ka go hulwa mo maotong, mme ya re morago ga malatsinyana a sena go bona thuso ya ba bongaka, a kgona go boela ga bone kwa lefatsheng la Netherlands, a tsamaya jalo a tletse letshogo.
7385	Mosadi wame o mpoleletse gore ke seka ka kgalemela ngwana wa gagwe mme ngwana le ene o mpoleletse gore fa ke ka mo dira sengwe o tlaa bolelela mmaagwe.
7386	Mosadi yo ke ka bong ke re ke mme ga a nthate e sale go tswa bonnyennyaneng.
7387	Mosadi yoo ke mongwe wa ba ba palo potlana ba ba atlilweng ke lenaneo la go abelwa leruo ke puso.
7388	Mo sebakeng sa gompieno ga ke sa tlhole ke lema ka mabaka a go tlhoka botsogo”.
7389	Mo sebakeng seno, Mme Sentime a re ba ikaegile ka khansele potlana ya Hukuntsi go bapatsa dithoto tsa bone.
7390	Mo seeleng se, lefoko ‘ele,’ ke lesupi.
7391	Mosekisi, Inspector Ditsapelo Emmanuel o ne a kopa lekgotla gore Osha a name a tshegeditswe mo kgolegelong go mo sireletsa mo go bamasika ba ba santseng ba shakgetse.
7392	Mosekisi mo kgannyeng e, ene e le Assistant Superintendent Chenamo Orateng wa sepodisi sa Botswana fa mosekisiwa a ne a ikemetse.
7393	Mosepele fa o ntse o tsweletse, ga simolola go utlwala medumo ya botshwene, ntwa e le ya poifo le tumelo ya goletsega.
7394	Mosepele ga o tsamaiwe fela go se gope kwa o go yang.
7395	Mosepele o gongwe gompieno o ka tsayang letsatsi o tsamaiwa, nako eo o ne o tsaya malatsi.
7396	Mosepele ole wa tse pedi tse tharo, wa ikgara jaaka sebokolodi sa monamatsela, re bo simolola kwa ntlheng, re thoba dingalo, re bo re simolola tse disha.
7397	Mosepele wa sone wa ntlha mo ntweng, e ne ya nna go rwala masole go tswa Nigeria go ya Mombasa kwa Kenya.
7398	Mo sephatlong sa oura motshamekapele wa Movers, Moiphemedi, yo a neng a tsentse lemorago la Tafic lesukasuka, tota ka bokete ja mmele, a le ralala a bo a tsena mo lebokosong go tswa kwa mojeng.
7399	Mo setlhopheng ba bangwe ba a tsena, ba gole ba tswe.
7400	Mosetsana a akofa a dumela.
7401	Mosetsana a nametsega a dumela fa mmutla o ise o rothe madi.
7402	Mosetsana a nna kwa ga mothakga, a thakgasela go se na tsapa le mo fisang pelo, a itse gore Phemelo ke wa gagwe le mo sefofu se neng se bona gore motse o setse o thaegile, a lebala ka digodi.
7403	Mosetsana a thubega ka selelo se se botlhoko gape ka a ne a palelwa ke go itshwara.
7404	Mosetsana o teng ke ne ke tsena le ene sekole kwa Mafikeng, a tswa kwa Thembisa, ga twe Nombulelo.
7405	Mosetsana yo Mmaratwa, o itsege thata ka mmino ya Setswana.
7406	Mosetsana yo o batla dithuso tsa gago eseng wena.
7407	Mosetsana yo o golotse alebamo ya gagwe e ntsha, e le ya bobedi, ee bidiwang ‘Tsholetsa ditlhako Ranngasi’.
7408	Mosetsana yo o ne a tlhalosa fa mmaagwe le rraagwe ba kgaogane.
7409	Mosetsana yo otlhoka tlhokomelo mogatsaka.
7410	Mosetsana yo wa dingwaga tse di masome mabedi le borataro, o matlhagatlhaga, o setswerere, e bile a le tlhaga mo tirong ya gagwe.
7411	Moshakgadi o ne a sa batle go reetsa gotlhelele, a gana go buisanya le Naledi a bo a tshosetsa go keteka mmegadikgang yo.
7412	Moshanshanyane o ne wa foforega, maru a kitlana a nna mantsho.
7413	Mosimane a bolae mma sukiri mme morago a ipolae.
7414	Mosimane a re o tshwenngwa ke gore fa re ka nyalana, batho ba tsile go re leba jang gape ba tsile go bua dipuo.
7415	Mosimane a tsaya dikgang sentle go ya bokhutlong.
7416	Mosimane a tsena, le ene a lapile mogopolo.
7417	Mosimane mongwe wa Kumakwane a tla a ntshetse morago.
7418	Mosimane o ne a nkgakgamatsa ka gore o ne a tswelela a mpatla fela e bile a ntsholofetsa fa a tlaa nnyala.
7419	“Mosimane o nnile le tlhokakutlwisisano le mmaagwe losea mme a kopa gore a mo neele ngwana morago ga go omana ka lebaka,” Superintendent Sitale a tlhalosa.
7420	Mosimane wa gago ga a bolaya, o nnile mahosi.
7421	Mosimane yo ke mo godisitse e le ngwana yo o tsebe mme e rile morago ga go bona tiro ko moepong a fetola boitshwaro.
7422	Mosimane yo, yo o dirang lokwalo lwa bone kwa sekoleng se sebotlana sa Mophane mo Gaborone, o kgaogana le rraagwe fela fa dikole di tswetswe, ka o rata thata go ya morakeng kwa Mmatshumu kana kwa Lerala.
7423	“Mosimanyana ke wena, o se ka wa tlhola o tsamaya le batho bosigo o sa ba itse, ba tlaa go tsaya ba ya go dira dipheko ka wena,” a galaotega, e ka re lentswe la gagwe le ka utlwala kgakala kwa molapong.
7424	Mosireletsi o tlhaloseditse morafe wa Tsamaya gore fa ba sa itumelele tsamaiso nngwe fela ba bue kana ba kwalele baeteledipele ba lephata le Mokhanselara pele ga ba ka bua le ene.
7425	Mosola wa Garlic mo botsogong jwa rona Mosola wa Garlic mo botsogong jwa rona Garlic, tota ga ena leina la Setswana mme fela a re simolole puisano ya rona ka go lemoga fa batho batswa goolowe ba e dirisa jaaka sejo le molemo.
7426	Mosola wa lengana ke eng kgotsa le dirisediwa eng?
7427	Mosong oo, Rra Mmei o ne a tsogetse kwa motlhabeng go ya go tsoma.
7428	Moso wa maabane lekalana le, lene la jela nala ofisi ya Mmegi ka maikaelelo a go tlhatswa ketseetsego eo.
7429	Motabogi yo mongwe yo o itsegeng jaaka setsuatsue, Karabo Sibanda (400m) o tsweletse sentle ka ikatiso mme ebile a kgonne go taboga bontle kwa Orapa mo dikgaisanyong tse di neng di tshwaretswe teng bosheng.
7430	Motau a re mme erile go tsena ga moeteledipele yo mosha wa BoBA, Thato Patlakwe, dilo ka bontsi tsa fetoga, ka a ne a dira gore mongwe le mongwe yo o nang le kgatlhego ya motshameko wa mabole a itshwaraganye le bone.
7431	Mo temaneng e re e inotseng e, go na le lefoko ‘gogorupa.’
7432	Mo temaneng e re e inotseng e, go na le lefoko ‘letlhoko.’
7433	Mo temaneng e re e nopotseng e, go na le lefoko ‘ata.’
7434	Mo temaneng e re e nopotseng e, go na le lefoko ‘gontse.’
7435	Mo teng ga thapo ya morula, go na le moko o le one o jewang.
7436	Moteng o ne a patelesega go tswa mo motshamekong mme Morupule ya tsenya Ookeditse Babusi mo boemong jwa gagwe.
7437	Mo therisanong le komiti ya ditlhabololo (VDC) ya Lehututu ka Labotlhano, rraboipelego wa Lehututu Oscar Makgetho o tlhalositse fa bao ba ba thapilweng go dira kago eo ya madirelo a ditena, batla tswelela ba direla koo ka mmereko wa senela ruri.
7438	Mothibi a re go ka twe, mme ke tlhogo ya lelwapa fa go lebilwe seabe sa gagwe sa go tlamela ngwana ka tsotlhe tse a di tlhokang.
7439	Motho a felele a re, ‘ga ke batle go ipona kele mo seemong sa mme kana rre yole’.
7440	Motho a namolwe lehuma ka go rekelwa loruo, yo mongwe a namolwe ka gore go rekiwe mo go ene.
7441	Motho a sale a iphotlhere, a ne a rile o leka go itlhatlosa, puso le yone e ne ya reetsa selelo sa gagwe, ya mo thusa.
7442	Motho a tswe fa, a tsene fale, a tswe foo, a tsene fale, a tswe foo, a tsene fa gongwe gape.
7443	Motho fa e le moeng o ne a ka re gongwe moporofiti TB Joshua o etetse ba ba-na-le-bogole le bone ba ne ba sa salela morago.
7444	Motho o ikitse seemo fela, fa a itlhatlhobetse mogare.
7445	Motho o ka eletsa go itse gore o ne o direla lekalana le la Kanye metsi a le kana kang?
7446	Motho o ka ipotsa gore a go tswakanya ngwao ya Sesarwa ka dingwao tse dingwe ga go ke go isa seriti sa yone kwa tlase ka mokgwa mongwe.
7447	Motho o ka kgatlhegela tirisanyo ya gago le Tautona Khama.
7448	Motho o ka nna a ipotsa gore, mapodisi a rona mo Botswana a ntse ale kae, kana a ntse a dirang eng mabapi le go lwantsha tiriso ya diritibatsi mo lefatsheng leno.
7449	Motho o ka palelwa ke go ja fela ka gore fa go jelwang teng kana fa go apeetsweng teng go leswe.
7450	Motho o ka tsaya gore metsi ke selo sa Modimo fela sa go nowa, go tlhatswa le go apaya.
7451	Motho o tlhalositse fa puso e ba reketse didirisiwa di tshwana setsidifatsi, setofo le metswako ya borotho mme fa ntlo e ba direlang mo go yone ba e hirisa makgolo a mararo le botlhano mo komiting ya ditlhabololo tsa motse.
7452	Motho senna, a tlhe a thanye gone fa, a boele gae, legoka!
7453	Motho wa go nna jaana, ga a reye gore, o gannwe ke temo.
7454	Motho wa go nna jaana ke ene a bidiwang setswerere ka tiro ya gagwe e felela e le ntle, e kgatlha, mme e ratwe ke batho.
7455	Motho wa go nna jaana, ke yo o setshwakga, yo o palelwang ke go ikapeela.
7456	Motho wa ntlha a mo leletsa ke rraagwe.
7457	Motho yo Bekile, e re o tlaa mo ja monate go bo go ntse jaana.
7458	Motho yo botho jwa gagwe e seng jone sentle, a se na maitseo, le ene fela jalo ga twe o maitseo a makgapha, e seng a makgaphila.
7459	Motho yo Morakile, tsebe tsa gagwega di utlwe sentle.
7460	Motho yo ne o rileng!”
7461	Motho yo o dirang ka lepotlapotla, ke yo o dirang a itlhaganetse thata, mme go itlhagaela mo, go bo go ka nna ga senya, tiro ya felela e sa direga sentle.
7462	Motho yo o ditiro di maswe ga twe o tiro di makgapha.
7463	Motho yo, o gopotse nako ele fa ba ne ba se na matlo.
7464	Motho yo o phakang ke yo o jang/tsayang go le gontsi go feta ba bangwe.
7465	Motho yo o raya gore, ene o lemela go jela mo ganong ka a bona go se na ba e ka reng a lemile mo gontsi kana a ruile mo e reng di bolola di bo di tsosa dithole, ba mo thuse.
7466	Mothusa kgosi Rre Klaas Motshidisi ene o ne a rotloetsa bakapelo ba ba nnang mmogo go ititaya ka thupana go re ba nyalane ka fa molaong go itsa dikgotlhang mo loratong.
7467	Mothusa modulasetilo wa komiti, Rre Lebofanye Kenosi a re mokgatlho wa bone o itebagantse le go lwantsha mathata le ditlhabololo tsa Palapye otlhe ka kakaretso le go itshwaraganya le barutabana mo thutong.
7468	Mothusa modulasetilo wa komiti ya Vision 2020, Rre Chipo Keaketswe a re komiti ya bone e bopilwe ka bodiredi jwa lephata la botsogo jo bo lebaganyeng le kalafi ya matlho, boeteledipele jwa sepolotiki le bogosi.
7469	Mothusa mogokgo wa sekole seo, Mme Josephine Letshwiti, o tlhalositse fa sekole seo se dirile sentlw dingwaga tse pedi ka go latelana.
7470	Mothusa mogolwane wa Khansele potlana ya Palapye Rre Goloswang Ramogala o ne a rotloetsa banni go tswelela ba tshwere ka thata gore ba tsee tiro e ba e dirang ba e ise pele.
7471	Mothusa mokwaledi kwa ofising ya ga Tautona, Dr Jeff Ramsay, yo o neng a le sebui sa tlotla o ne a rulaganya magosi a morafe wa Bakwena, le go ala ka botswerere ditso tsa bone.
7472	Mothusa Mokwaledi mogolo kwa lephateng leo, Isaac Moepong o tla buisa bobegadikgang mme morago go nne le dikganedi tsa tsibosa ipabalelo tseleng.
7473	Mothusa molaodi o boletse gape fa go na le dikgang tse mo go tsone banyalani ba sa utlwaneng ka go godisa bana.
7474	Mothusa molaodi o ne a tlhalosa fa boipuso jwa 2016 bo le gaufi thata, a re le molelo wa kgolagano o setse o simolotse go tsamaya.
7475	Mothusa molaodi wa kgaolo ya Bokone Botlhaba, Rre Onkokame Mafoko, o ne a gatelela botlhokwa jwa gore mananeo a puso a dirisiwe sentle gore maduo a one a bonale a bo a solegele batho molemo.
7476	Mothusa mookamedi wa BIUST, Professor David Norris le ene o ne a re ga se gantsi banana ba bonala mo go tsenyeng letsogo mo ditirong tsa ditlhabololo, mme a akgola ba ba boneng go tshwanela go dira jalo.
7477	Mothusa ramapodisi o boletse fa ditlhotlhomiso di santse di tsweletse go bona gore molelo o bakilwe ke eng le gore ditshenyegelo di bokete bo kae.
7478	Mothusatautona, Mokgweetsi Masisi, ke mongwe wa ba ba ganeditseng dipego tse thata segolo bogolo kwa palamenteng.
7479	Mothusa tona a re puso e batla go ruta bana dikitso tse di tseneletseng tsa go itirela ka diatla, fela jaaka e dira ka ya go bala le go kwala.
7480	Mothusa tona a se ka a bua fela ka gore a bana ba isiwe sekoleng.
7481	Mothusatona Kwerepe o boleletse palamente gore, dikgang tse di amanyang DIS le bogodu jo bo umakiwang, ga dina lepele le morago.
7482	Mothusa tona Makgalemele o boleletse Marara gore, moalo wa setsha o setse o dirilwe ke ba Lekgotla la Kabo Ditsha la Kgalagadi mme ebile lephata la gagwe le setse le amogetse oo.
7483	Mothusa tona mo Lephateng la Botsogo le Boitekanelo, Phillip Makgalemele a re lefelo le go tla agiwang sepatela kwa Tsabong le setse le bonwe.
7484	Mothusa tona o buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla kwa metseng ya Mmea le Makgaba bosheng.
7485	Mothusa tona o kaile gape fa letsatsi le, le thusa le one morafe go anywa le go ithuta ka dikgang tse di amang ditirelo tsa botlhokwa tse lephata la botsogo le nang natso mo maitekong a tlhabololo botsogo jwa motho.
7486	Mothusa tona o ne a ba kopa go tlhokomela dilo tse ba thusiwang ka tsone, a re fa ba sa iteke ga go na se se ka kgonegang, ka ke bone fela ba ka iphetolelang matshelo.
7487	Mothusa tona o ne a kopa badiri bao go ikgapha mo tshenyetsong setshaba, segolo jang ba theko le thekiso ya dithoto.
7488	Mothusatona wa Lephata la Merero ya ofisi ya ga Tautona, Tsamaiso-puso le Bodirelapuso, Thato Kwerepe a re ga gona boammaruri gore lekalana la di tsaya ditlholwa la DIS, le amega mo bogodung jwa dinaka tsa ditlou kana ditshukudu.
7489	Mothusi wa ga Maforaga, Rre Keetla Masogo, o ne a gatelela botlhokwa jwa go farologanya tsamaiso ya bogosi le polotiki, a re seo gantsi se tsisa ketsaetsego mo bathong bogolo jang banana.
7490	Mo tikologong ya bobedi, Yankees ba kgona go kwadisa di ntlha tse pedi ka Maatla Mpeba le Maithoko Monnawaletsatsi.
7491	Mo tiragalo e nngwe, Supt.
7492	Mo tirong e nngwe, a re ba dirisitse P26 000 go gokela metsi mo kgotleng le go tsenya motlakase mo leobong la kgotla.
7493	Motlhagodi o ne ikuela ka botlhokatsebe jo bo santseng bo bonala mo dikerekeng jwa go sa tlotleng boeteledipele jwa tsone le melao ya ditsamiso tsa tsone ka go farologana.
7494	Motlhami wa lenaneo la Re a Nyalana, Mme Anna Morwaagole o kaile fa maikaelelo a lenaneo le, e le go tsisa kagiso mo malwapeng.
7495	Motlhoka sa gagwe ke mo kang a sule, a re itireleng Batswana betsho re lese go baya mo pusong hela.
7496	“Motlobo o, o mosola fela thata ka banana ba sa tlhole ba latela ditlamelo tsa maranyane kwa toropong jaaka pele, mme ba kgona go ikopela ditiro motlhofo le ka bofefo mo maranyane a,” a tlhalosa.
7497	Motlogolo, Ke utlwa kgang ya gago, mme kana morwadio o tshwanetse go gakologelwa gore mmangwana o tshwara thipa ka fa bogaleng.
7498	Motlogolo kgang ya gago e motlhofo, ga gona jaaka mmaagwe ngwana wa gago a ka dira botshelo jwa gago thata ga bedi.
7499	Motlotlegi o ne gape a rotloetsa banni ba kgaolo ya gagwe go nna ba tshologela mokgosi diphuthego tsa Kgotla ka a tlhalosa fa diphetogo tsa kgaolo ya bone di simologa mo bokopanong jwa Kgotla.
7500	Motsadi wa me, e leng Mme, le ditsala tsa me, ba nteletsa ba itumetse fela thata.
7501	Motsadi yo o bolela fa a itumeletse maduo a ngwana wa gagwe tota, a ikgantsha ka ene.
7502	Motsadi yo o pelo kemang… Mme motsadi wame o tlhokafetse ka ngwaga wa 1996.
7503	Motsamai a re mosadi o ka feta monna ka dingwaga di ka nna tlhano, mme ba tswelele ba age lelwapa, ba bo ba nyalane go sena bothata bope.
7504	Motsamai a re o solofela gore dikgaolo tse dingwe tsa botlhophi, le dikgaolwana di ithutile go le gontsi ka ditlhopho tsa Tlokweng.
7505	Motsamaisa tiro a tshwanelwa ke go loga leano la gore o betla puo jang ka nako ka go itsise morafe lesika.
7506	Motsamai yo o reng o tswa kgakala le phathi ya kganetso ya Puo-Phaa(BNF), a re ga gona ka letsatsi lepe le a letsang go utlwa gotwe Domi e fentse ditlhopho.
7507	Motsamao wa ga Tamucha Bedi, Ranji le Godiraone Segaisi ba GNT, ya bo ele o montle go tswa mo mpeng ya lebala, jaaka ba ne ba amogana kgwele bontle go tlhasela Wanderers.
7508	Mo tseleng, sa fulwa ke Majeremane, sa senyega fela thata, mme sa ikgoga go fitlha kwa Lontone.
7509	Mo tseleng ya bone go goroga ko go tse tharo tse di setseng, Panthers e fentse Orapa Carats 11-2 pele e sutlha ka phatlha tsa menwana ka 4-3 kgatlhanong le Titans.
7510	Motse mongwe le mongwe o na le lekgotlana le, e le lone matlho le diatla tsa puso foo.
7511	Motse one e le wa Mmathubudukwane.
7512	Motse ono wa Mogoditshane o godile go menagane go tswa ka nako e go neng go sena dipompo tsa metsi mme go gelelwa kwa dikagong tsa Railways kwa Gaborone.
7513	Motse wa ntlha ba tsena etelwa e ne e le wa Maboane; ba feta ba tshwara phuthego ya kgotla koo.
7514	Motse wa Oodi ka ntlha ya go nna gaufi le toropokgolo Gaborone, banana ba ba boletse fa o oka bontsi jwa baeng, go akaretsa le bone baZimbabwe tota.
7515	Motshameki yo mongwe wa motswakwa yo o neng a supa bokgoni jwa go nosa motlhofo mo kgaisanong e, ke Roger Kumbee Katjiteo wa BDF XI, yo ka tlhago a tswang kwa lefatshe la Namibia.
7516	Motshameko e ne e le ka kgokgontsho ya bana mo lwapeng.
7517	Motshameko erile o fela Batswana ba bo itumetse go gaisa.
7518	Motshameko erile o fela ke Dianletsana e le tsone megaka, tsa tshela Batswana mo mekgwatlheng yotlhe ya lefatshe la Botswana ka boitumelo jo bogolo go leba malwapeng.
7519	Motshameko o ne o farafarwe ke ditiragalo jaaka balatedi ba setlhopha sa Flamingoes, ba ne ba supa maitshwaro a sa itumediseng.
7520	Motshameko o ne o tshamekelwa mo letsatsing le le ntshang tlhapi mo metsing mo batshwaradiphala baneng ba tlamega go emisa motshameko ka motsotso wa masome a mararo le bongwe, gore batshameki ba kgwe setšhwe le go itimola mogote.
7521	Motshameko o ne wa simolola ka lobelo le le kwa tlase le fa ditlhopha dine tsa simologa go oketsa lobelo nako e ntse e tsamaya.
7522	Motshameko o sale o tlodile ditlhase fela kwa tshimologong jaaka ditlhopha tsoo pedi di ne di lwela go nosa pele.
7523	Motshameko o simolotse o iketlile fela thata jaaka ditlhopha tsoopedi di ne di sa dire matshosetsi a go nosa.
7524	Motshameko o wa liki ya Debswana kwa bokone o ne o tshamekelwa kwa lebaleng la Palapye Swallows.
7525	Motshameko o wa Motlakase le Flamingoes o ne wa patelesega go simolola thari ka mabaka a go re batshwaradiphala bangwe ba goroge thari.
7526	Motshameko wa Mamoja le Chouka o ne o jesa leitlho monate e bile o tlola ditlhase.
7527	Motshameko wa simologa wa gapa maikutlo a balatedi, ba ya kwa godimo le kwa tlase le seemo sa one, motho o ka tloga wa re go tsaletse thaga mo marekisetsong.
7528	Motshameko wa tswelela o tshwana morago ga boitapoloso.
7529	Motshegare ga go motsamao o montsi ka batho ba a bo ba ile go theogela kwa Ipelegeng, fa diruiwa di a bo di ile phulong.
7530	Motshegwa o tlhalosa gore le kwa kgotleng e kgonwa go aparwa e le fela o supa tlotlo.
7531	Motshereganyi Dintwa a kgadiepetse nakana gabedi go kgaoganya ditlhopha.
7532	Mo tshimologong ya borukutlhi jwa madi, serukutlhi se tlisa dipoelo tsa yone tse di seng kafa molaong mo go tsa merero ya madi.
7533	Motshwaradinno wa Lesirane, Laone Baratedi, a bo a betisa batshamekapele ba Sharps dipelo jaaka a ne a sireletsa dikgwele dile tharo tse eleng gore baitsaanape bangwe kwa motshamekong oo, ba neng ba supa fa di ka bo di nole.
7534	Motshwarelela mookamela mapodise a Tsabong, Assistant Superintendent Keagetswe Lorato a re ba kwadisitse ditiragalo tse dipotlana ka malatsi a Paseka.
7535	Motsoko o ne ke ne ke ete ke sunetse wa dinko mme ka tloga ka o lesa fela mo tsamaong ya nako.
7536	Motsotso le motsotso a bo a kgaola ba ba mo leletsang ka gore o tlaa ba leletsa moragonyana.
7537	Motswana a bo a ntse a le lebile.
7538	Motswana a di bitsa jalo dikgwedi.
7539	Motswana a lelala a bo a lapa molala, ya se ka ya na.
7540	Motswana a re, “E re o di ga, o di tlatsa kgama, o bo o itse di na le morwadi.
7541	“Motswana a re le ojwa lo sale metsi, mme re bone gole botlhokwa go ruta bana ba sale ba nnye gore gongwe fa re lapa ba tsweledise thulaganyo ya dikitso tse ba di anywileng mo go rona.
7542	“Motswana are Moseka phofu ya ga ga bo ga a swe lentswe”, ka jalo ke go gakolola go ikopanya le ba lephata la ditsha le matlo (Ministry of Lands and Housing) kana ba ofisi ya Land Tribunal.
7543	Motswana a re, ngwaga ga o rwalele o mongwe, a raya gore dingwaga ga di tle ka go tshwana.
7544	Motswana a re, ‘Nkgodi go lelalwa yo o tshotseng.’
7545	Motswana a re, o se di ge, wa di tlatsa kgama, di se na morwadi.
7546	Motswana a re, phokoje go tshela yo o diretsenyana.
7547	Motswana a tswelela a lema mme e se go lemela go ja fela.
7548	Motswana gape a re go na le go itaana ka noga e utlwa; e tshela, a raya go tlhoana thata.
7549	Motswana ke motho yo o tshedileng ka temo.
7550	Motswana o boletse a re, ngwaga ga o rwalele o mongwe.
7551	Motswana o buile are, seileng sa bo se ile, mme ya bo ele jaaka gompieno a ka go ngôtlêla ga boitumelo jwa ka fa boipuso boneng bo ipelelwa ka teng dingwaga tsa maloba tsa bo 1970 le bo 1980.
7552	Motswana o ne a opile lonaka fa a re maropeng go a boelwa go sa boelweng ke maleng.
7553	Motswana o rile, batho ga ba lekane e se meno.
7554	Motswana o rile, maano a botshelo ga a site, go sita a loso.
7555	Motswana o rile, mohudi ga go fose wa tlhobolo fela, a raya gore, motho mongwe le mongwe o kgona go dira phoso.
7556	Motswana o rile ngwana o sa leleng o swela tharing, ke e eo kgang ya Manaledi Motswana wetsho.
7557	Motswana o tlaa ja eng ka o tlaa bo a sa lema, fa loruo lo ka pharama ke leuba, a reng?
7558	Motswana o tlaa re, Bankemetse o ne a bipa mpa ka mabele; o ne a mpampetsa.
7559	Motswana re go dumedisa gape go tswelela le wena mo go “Motswana a re…” Re bua nao ka boitumelo go go itsese fa kholomo ya gago ya mmamoratwa e boile gape.
7560	Motswana wa maloba o ne a ka re, ngwaga ono e tlaa nna wa pula, a raya gone gore pula e tlaa nna ntsi; a re, ngwaga ono re tlaa newa ke pula e namagadi.
7561	Motswana wa maloba o ne a sa ruele kgomo madi fela.
7562	Motswana yo o rileng mosadi ke thari ya setshaba, o ne a opile kgomo lenaka.
7563	Motswana yo re mmonang a tlhaga mo baneng le baithuting gase ene yoo neng a solofetswe.
7564	Motswapupung are makgetho a le mmalwa ba kile ba nna le mathata a go reka dijo tse di senyegile, di na le tshupa go tswa kwa ba rekang dithoto tse ba di rekisang teng.
7565	Motswasele o kile a nna modirelapuso e le morutabana mme a tlogela tiro go leka go ipereka.
7566	Motswasele o tlhophilwe ke batho ba le 244, kgatlhanong le ba ga Baoliki ba le 77,” ga rialo Jabeng.
7567	Motube a re basadi bao, ba tshwerwe kwa kgaolwaneng ya Raserura ka koloi ya modiro wa Mazda Excela, mme ebile ba fitlhetswe ka tlhobotswana ya 9mm le mokgweleo wa dipokisi tsa motsoko, tse ba reteletsweng ke tlhalosa gore ba amana jang le tsone.
7568	Motube o boletse gapa fa kwa Lobatse, mapodisi a koo, a tshwere banna ba le babedi ka dithoto t go belaelwang ele tsa bogodu.
7569	Mowana one o farologana le ditlhare tse dingwe ka o moleele e bile o mokima thata.
7570	Mowa ole wa go thusa ba bangwe, o sa ntse o le teng.
7571	MPE e batla go fetola seemo ka go busetsa seriti le thompho mo bagakeng ba mororo ba setse ba ithobaletse.
7572	MPE e etela dikole gangwe le gape go thusa mo thutuntshong ya mekgatlho.
7573	MPE e tlaa ruta bana poko jang?
7574	MPE e tlaa tlhabolola jang poko ya Setswana?
7575	MPE ke setlhopha sa baboki, bakwadi le barotloetsi ba le 11 ba ba ititeileng dihuba go tlhabolola poko ya Setswana.
7576	Mtengi o akgola maiteko a puso a go nyeletsa lehuma mo motseng o wa batho ba ka feta dikete tse tlhano.
7577	Mugabe a re o ne a utlwa botlhoko thata go sa kgonang go tsena phitlho ya gagwe, mme fela a tlhomamisa gore o tla Sir Ketumile matshediso.
7578	Mzwinila a re, puso e ikaelele go boloka madi a ka tshwarang dikadike tse di makgolo a mararo le masome a marataro a dipula (P360million), mo dingwageng tse tharo tse di tlang.
7579	Mzwinila o tsweletse a tlhalosa fa baitseanape ba mono gae, ka go farologana ga dikitso tsa bone, tsa mealo le boranyane, ba tlaa nna bangwe ba ba tlaa thusang fa OlympicAfrica e kgonneng teng ka kago ya lebala le.
7580	NACA e diragatsa tiro e, ka lephatana la tlhokomelo le tshekotsheko.
7581	Nako e, e farologana fela thata go ya ka batho, mme e laolwa ke mabaka a mantsi, go akarediwa seemo sa botsogo jwa motho le boitsholo.
7582	Nako e go bolelwa e le ya lesome le bobedi motshegare.
7583	Nako e go ka bo go setse gona le dikompone tse di setseng di baakantswe go ogola babereki ba pele ba Selebi-Phikwe mo letlhokong la ditiro.
7584	Nako e, ke ya fa Alfredo Mos, Vee, Third Mind, Eskimos ba tuka malakabe, mmegadikgang a phatsima fa a begile ka bone.
7585	Nako ele fa re se na go supa gore fa re re motlhale/metlhale ga re kwale/bue sentle, potso ya tla.
7586	Nako ele, re ne ra bona Tshetsana a adima madi mo go Nthepha.
7587	Nako ele re ne ra kgaogana le basimane ba le kwa ga Segaolane.
7588	Nako ele, re ne ra re, re ka bua jalo ka Morwadi ra re, o lomile ka meno.
7589	Nako e ntsi ba rutuntshiwa tsamaiso ya go iphalotsa fa go ka tlhaga kotsi.
7590	Nako le nako fa o ya bongakeng, o tshwanetse go tlhatlhobelwa kgotlholo e tona.
7591	Nako nngwe a se supegediwa, ga twe, ke sone seolo sele.
7592	Nako nngwe go a tle go nne le selelo sa gore bana ba, ga ba bone tse di ba tshwanetseng sentle.
7593	Nako nngwe Keletlhokile kgatlhathuu! le mosetsana wa Mongwato a na le ditsala tsa gagwe a simolola a dira jaaka gale.
7594	Nako nngwe o tlaa kopana le monna yo o tlaa go ratang ga mmogo le bana ba gago.
7595	Nako nngwe re a tle re newe ke pula e ntsi thata e bile e senya.
7596	Nako nngwe re ne ra bona go dirisitswe lefoko ‘dibui,’mme la latelwa ke leemedi ‘ba.’
7597	Nako nngwe re tlaa kopanela kwa ntlheng e nngwe ya lefatshe leno.
7598	‘’Nako tse dingwe batho ba goga maoto ka dituelo morago ga gore ba kope go segelwa diaparo mme seo se nkgobe marapo.
7599	Nako tsotlhe fake bua kgang ya gore re kgaogane o mpolelela gore gaa batle go utlwa ke bua jalo gape ebile fanka tswelela ka mafoko ao otlaa dira sengwe sese maswe.
7600	Nako ya go re ba emelele ya tla, Motona a direlwa dijonyana tsa go laela batsadi.
7601	Naledi: Ao etle o nwe bojalwa kana o goge motsoko?
7602	Naledi: Dipatlisiso tse di a go simolola ka mmoki ofe di dirwa ke mang?
7603	Naledi e buisana le Kgosi Kebinatshwene Mosielele wa Bahurutshe Boo Manyane, go tlhaloganya ka nyalo e. O simolola ka go tlhalosa gore, nyalo ya lefufa ke fa monna ale mongwe a nyala basadi ba feta bobedi.
7604	Naledi e dirisitse lefoko le, e le legokedi, e seng leina.
7605	Naledi e kgonne go batlisisa matshelo a bangwe ba tswa setlhabelo mme ele Batswana jaaka; 1. Eugenia Kakale Kobolo, yo a tshotsweng ka Phatwe ale lesome le bongwe ka ngwaga wa 1964, o ne a tlholega kwa Tutume.
7606	Naledi e leka gore e re setlhotlha sa mmidi se ka dirisiwa go gotsa molelo.
7607	Naledi e ne gape ya fitlhela segongwana sa borre se iketlile kwa lefelong le le tlwaelesegileng jaaka “Kwa Radio mall”.
7608	Naledi e ne ya batla go itse gore fa a re merafe yotlhe e nne le kemedi mo ntlong ya dikgosi, a ga go tloge go babalela thata ditsompelo tse puso e ntse e tlhalosa fa di tlhaela go le gale.
7609	Naledi e ne ya dira maiteko a go buisana le baruti ba kereke ya IPHC mme ba lesupa le le fa! bare ga ba kake ba amogana dikgang tsa ditsamaiso tsa kereke le bobegadikgang.
7610	Naledi e ne ya dira mateko a go buisana le monnasetilo wa liki e rre Sam Keitireng mabapi le seemo se mme mogala wa gagwe wa letheka wa lela gantsinyana mme o sa arabiwe.
7611	Naledi e ne ya rakana le lekawana, Keletso Motladiile, yo o butseng madirelo a go rekisa metsi mme ya tsaya dikgang nae.
7612	Naledi e ne ya tsamaela kwa marekisetsong a bojalwa, bogolo jang a chibuku, mme ya phunya kgang ka dijo tsa mophako.
7613	Naledi e thaya kgang ya yone ka go tlhalosa gore carrot ke segwere se se ntseng jang.
7614	Naledi e tswelela e re carrot e thusa gore madi a se ka a gatsela, e laola selekanyo sa sukiri mo mmeleng, gape e na le dikotla tse dingwe tse dintsi tse mmele o di tlhokang.
7615	Naledi: Ke bafe batho ba ba neng ba tsene thulaganyo? tsa mafelo aa dikaganyeditseng motse oo, moemedi wa lephata la Thuto le Ngwao.
7616	Naledi le yone fela jalo, ene ya bolotsa letsholo la go batlisisa gore mapodise go ralala lefatshe leno, a dira gole kana kang go lwantsha seemo se.
7617	Naledi (Mopitlo 23) e boa e dirisa lefoko le gape mo polelong e nngwe ya setlhogo se se reng, ‘A AIDS e re fentse?’ e ntse e le kwala ka go tshwana.
7618	Naledi o direla Mmualebe jalo.
7619	Naledi o ka tsamaya mosepele mongwe boemong jwa ga Neo.
7620	Naledi: O ne wa dirang fa o sena go tswa mo sekoleng?
7621	Naledi: O tshwantshanya jang Mogoditshane bonyaneng ja gago le wa gompieno?
7622	Naledi: Re ipolele o simolola ka batsadi ba gago.
7623	Naledi (Seetebosigo 15, 2016) e bega ka phuthego ya lenaneo la Women Empowerment kwa Palapye ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘’ Mosadi thari ya setshaba.
7624	Naledi ya masa e kile ya benya e sa fetse Lesedi la yone le kile la phatsima Banna le basadi ba ema kgalalelong ya lone La akolwa ke mohumi le mohumanegi ‘Sedi la Botswana Rre Rra Gaone Le ntse le apesitse Batswana jotlhe.
7625	Naledi ya re, ‘….
7626	Naledi ya re, go gotsa molelo, setlhotlha sa mmidi se kopanngwa le sibi (sa tonki) kana boloko jwa kgomo.
7627	Naledi ya re lengana ke setlhatshana se se melang jaaka sekhi.
7628	Naledi ya re, ‘Letlhoko lwa ditiro lo lo….
7629	Naledi ya re, re je sukiri, mme re ele tlhoko gore re ja go le kana kang; re lekanyetse.
7630	Naledi ya re, ‘Tumelo le fa e ka tswa ele efe….
7631	Nama ka nnete ya nna boboa.
7632	National Strategic Framework (NSF 2003-2009) ya tswelela mo boemong ba NTP II mme ya nna yone tsela ya NACA go diragatsa dithomo tsa tsibogo ya setšhaba.
7633	Ndaba o ne a tswelela a re o kopa gore basadi ba ba nyetsweng le bone ba tlogele mokgwa o, mme ba lebagane le banna ba bone, ka go taboga le basimanyana go thuba malwapa le go senya manyalo fela a go ntshitsweng dikgomo tse dintsi.
7634	Ndaba yo gape eleng monnasetilo wa pele wa komiti ya ditlhabololo a re ba tlaabo ba akaretse thulaganyo ya merapelo mme tsotlhe tse di tla dirwa kwa kgwedi ya Ngwanaatsele e rogwa.
7635	NDF le yone ya runya, lekgotla la ga Modubule la PUSO le lone la ntsha legetla.
7636	Ndlovu a re setlhopha sa Boom se nonofile ka makawana a le masome mabedi le botlhano ba ba inaakantseng le go supa dingwao ka go farologana ka metshameko, dipina le maboko.
7637	Neela bangwe sengwe se kwadilwe ka Setswana o re ba se bale.
7638	Neo o boa a roka golo fale gape gore go nne thata.
7639	News - News ListArchives from 1999 till 2012 Banna ba lekgotla ba ipelafatsa ka koma Merafe ka go farologana e na le se e ipelafatsang ka sone.
7640	Ngaka a tlhalosa gape gore fa seemo se setse se ntse jalo, go maleba gore kokelo e tseye tshwetso ya go mo golola go ya go lebelelwa kwa lwapeng ka gongwe ba masika ba ka thusa segautshwane go mo oka le go mmeela dithapelo.
7641	Ngaka o tla a go direla lenaneo, le le kgethetsweng wena fela.
7642	Ngaka o tla le bathusi ba gagwe, morago ga kalafi go lala go iteewa moropa, e le tsela ya go kopa pholo kwa Modimong.
7643	Ngogola komiti ya lone ene ya aperelwa ke dipuopuo tsa maraganateng tsone ele tsa go sa direleng mo pontsheng ditiro tsa lone. tsa molaomotheo o bale bantsi baneng ba bolela fa o ne o segela bangwe ka fa lefureng.
7644	Ngokang batho e seng go ba kganelela kgakala,” Moruti Motlhagodi a tlhalosa.
7645	Ngongorego e, e dule kwa thuto-puisanyong tse di neng di rulagantswe ke ofisi ya banana kwa Mahalapye ka Labobedi.
7646	Ngwaga le ngwaga o lelala legodimo a solofetse gore pula e tlaa na mme a leme gore a tle a bone dijo.
7647	Ngwaga mongwe o ka nna wa leuba, botshelo jwa nna thata mme o mongwe kana tse dingwe kwa morago ya tla go nna dingwaga tsa letlepu.
7648	Ngwaga o mongwe, go nne ka go sele.
7649	Ngwaga ono e ne e le wa bosupa mokete o wa go keteka ngwao ya Sekwena o ntse o ipelelwa.
7650	Ngwaga ono re phakisiwa ke batho ba ba sa direng le rona ka fa re tlwaetseng ka teng.
7651	Ngwaga oo wa wela, ga tsena 2016, go ntse go se na sepe.
7652	Ngwana a fetisa mafoko jaaka a ntse.
7653	Ngwana a tla gape a lela, “Mama, ke batla nama!” mmaagwe a mo omanya gape.
7654	Ngwana e se nne morwalo wa motsadi a le mongwefela fela, e ka nna mmaagwe ngwana kgotsa rraagwe.
7655	“Ngwanaka o tswe o tlhapile diatla o ise o kgopakgopane le ope, o tswe fela ka tse di ntle,” ga gatelela Kgosi Batshabile.
7656	Ngwana o godile mme mosadi yo o re ntshitse di ATM ka o tobetsa fela nako le nako fa a tlhoka sengwe.
7657	Ngwana o ka ithuta jang fa e re ka nako ya sekole, ene a bo a le mo tshimong a tlhagola kana a leta, kgotsa a setse dipodi morago?
7658	Ngwana o ne a simolola sekole fela sentle a pasa mme ga senyega fa a sena go kopana le rre mongwe.
7659	Ngwana wa gago go tlaa re a nwe melemo go itsa go tsenwa ke HIV le PCP.
7660	Ngwana wa gagwe wa mosetsana a re koo o mo thiba molomo, mosadi wa Modimo a kgophola a tswelela le maithukutho a gagwe.
7661	Ngwana wa gagwe wa ntlha, Mpho, o ne a setse a na le dingwaga tse di masome a mararo e bile a na le bana ba babedi.
7662	Ngwana wa mosimane, go tswa goolowe, o ntse a beilwe ka fa mosing mabapi le go tsibogela diemo tse a ka tswang a godiseditswe mo go tsone.
7663	Ngwana wa mosimane o simolola ka go bolelela batsadi ba gagwe kwa lapeng eleng mme rraagwe le Mmaagwe gore o bone mosadi.
7664	Ngwana wa ntlha wa bone o tshotswe ka 1951.
7665	Ngwana wa Setswana, a le botho le bopelotlhomogi jaaka tiro ya gagwe e ne e mo letla.
7666	Ngwana yo ga a aka a dira sentle mo maduong a mophato wa botlhano.
7667	Ngwana yo ga ke mo itse ka gore e rile mmaagwe a le moimana a siela kwa ga bone kwa Khakhea.
7668	Ngwana yo le mmaagwe ba ile India kgwedi eno e le lesome le boraro mo mosong gore mmaagwe a tle a mo abele philo.
7669	Ngwana yo, o re beile fa godimonyana motho wa Modimo, ka mmino wa gagwe fela,” ga bua Poulo. boatleng.
7670	Ngwana yo o setse a godile.
7671	Nkaigwa o ne gae a batla go itse gore go dirwa gole kae go ananya molao o le wa tsamaiso ya lenaneo la nyeletso lehuma, le gore go femiwe go tlhorontsha bao ba ba sologetsweng mosola ke lenaneo leo e bile e setse ele bagwebi.
7672	Nkaigwa o ne gape a batla go itse gore, go tlaa dirwa eng gore ba thusiwe.
7673	Nkgonne a araba ka go kutumisa tlhogo.
7674	“Nkile ya re ke tlisitse bangwe kwano, ka fitlhela kasetorone (pitsa).
7675	Nkuku a bo a biditse monnawe gore ba tle go bua le Nkgonne.
7676	Nkukuagwe o mo fa motogo le mashi ka gore ga a kgone tse di thata le tse di letswai.
7677	Nkuku le ene o ne a lemoga se a bo a ntsaya a ya go nna le nna.
7678	Nkuku o tlogela ngwana wa mosadi a le mongwe, mogwe, dibetsi tse pedi, bana ba bana ba le bantsi.
7679	“Nna e bile tota basimanyana ba bame ba tshamekela fela mo go nna ka gore le fa ke re ke bua le bone ba iponela Diponka wa mo thelebishineng,” go tlhalosa jalo Onkemetse Modise.
7680	Nna e rile re sa ntse re eme fa ntle, k abo ke sa le ke bona tshwene e mo gompieno go buiwang ka yone, e okometse ka letlhabaphefo la ntlo, jaanong ke bo ke tsaya fela gore ke ngwana o rwele sebipa sefatlhego.
7681	Nna fatshe o ipotse gore segolo se o se batlang fa go ntse jaana ke eng.
7682	Nna fela ke ne ke ipoleletse gore fa ke tlogela tiro ka bogodi ke ya go direla batho mme Modimo wa me o dirile gore ke direle batho ka nako eno.
7683	Nna ga ke nwe bojalwa mme rraagwe ngwanake o ne a nwa ebile a goga motsoko e be e re morago a bo a batla ke robala le ene.
7684	Nna ga re a tsoga, ditonki tsa rona di a swa, fa lo bona o kare ke a le bihela jaana, ke ntse ke buela dintsa tonki ka fa segotlong ka fa,” a re itsese.
7685	Nna ka re a re emeng ka dinao re nne re kgorometseng mananeo a rona, re kope puso e re neele se e kgonang go re se neela, re bule dikgwebo.
7686	Nna ke a tle ke ye maitisong mme ke tshware dibiri tse pedinyana.
7687	“Nna ke bona go le botoka fa re ne re ka letlelelwa go ikepela didiba tsa rona ba re nang le bokgoni gore re kgone go nosa ba bangwe”, ga bua jalo Rre Kavari.
7688	Nna ke bona phoso e nnile ya mokgweetsi wa koloi, le yo monnye go sa nne kelotlhoko fela.
7689	“Nna ke goletse mo Mokokwana mme ga go na le fa e le sepe sa badimo se ke kileng ka se bona.
7690	Nnake ke ene a neng a sirelediwa ke mme.
7691	Nna ke motho yo o ratang go nna fela le ba ba gaufi le nna, mme jaanaong o tlaa fitlhela e le gore mo dipolotiking ga go a nna jalo.
7692	Nna ke ne ke nna kwa gae nako e ntsi ka go ne go lebega fa a sa batle ke nna mo tlase ga gagwe.
7693	Nna le ene fa fatshe o bue le ene ka lorato o mmontshe gore o eletsa go ja dijo tse di apeilweng ke ene o bo o mmontshe gore dijo tse di apeilweng ke ene di gaisa tsa maid ka jalo o eletsa gore a nne a go apeela.
7694	Nna lo tlaa mphitlhela mo koloing,” a bua ka bogale.
7695	Nna mo go goleng ga me ga ke ise ke bone basetsana ba kukuna.
7696	Nnang lo tlhwailwe tsebe.
7697	Nna o lebelela dipatlisiso tsa gago o bo odi fetola fa go tlhokega go itepatepanya le seemo.
7698	Nna se ke se batlang ke tlhaloso ya gore o sha ntshi o ogola eng mo mererong ya lelwapa la me.
7699	Nnete kana ga e elwe sekoleng, ya senoga sentle, ba ikatametsa Leano gape.
7700	Nnete ke gore ka Setswana, lefoko le, ga le kwalwe jalo.
7701	Nngwe e ne e tla e le dikwalo tsa ba ba neng ba ile ntweng ya bobedi ya lefatshe, nngwe e le tsa ba ba neng ba ile majako kwa meepong ya Afrika Borwa, nngwe e le dikwalo tsa puso.
7702	Nngwe ya dilo tsa ntlha ke gore ke thusiwa ke mang.
7703	Nngwe ya diphoso tseo, ke e re e bonang gompieno jaana.
7704	Nngwe ya dithulaganyo tse Mogatusi a itseng fa di ne di le gaufi thata le pelo ya gagwe e le ya O Sethakga Jang Rrakoto-le-a-kgwetlha, e tshwerwe ka botswerere ke mosimane wa Mokgatla, Kgosietsile Mmamapilo.
7705	Nno e, e tsile morago ga kgolagano ya legare la TAFIC jaaka lene le fekeetsa lemorago la TASC.
7706	Nno eo e tsene morago ga gore ‘Wandi’ jaaka Wanderers e bidiwa ke balatedi ba yone, e kukunele baeng GNT mme ya dira ditlhaselo tse di borai.
7707	Nnyaa, a re tshwara mme mosepele wa tswelela.
7708	Nnyaa, a sa bue ka pula, a bua ka selo se sele fela.
7709	Nnyaa, a tlhola a iketlile e bile e kete ga a disa.
7710	Nnyaa, ba nole ba di tlogela; le rona re tlaa nwa re di tlogele.
7711	Nnyaa batsadi ba me, le fa tota lo tlaa re ke a lo nyatsa, nkakanyetseng.
7712	Nnyaa betsho, ke Gabana.
7713	Nnyaa, dikgwetlho di ntse di teng; mme ka fa go bolelwang ka teng, mosadi yo, ga a fele pelo, ga a ineele.
7714	Nnyaa, e le se mphete ke go fete.
7715	Nnyaa fa e le metshameko yone e ne e le dijo tsa gagwe.
7716	Nnyaa, ga go ka ke ga nna gone.
7717	Nnyaa, go se ke go nne jalo.
7718	Nnyaa kgaitsadi, ga go kgonege, go thata ya lentswe, ke setse ke setse mabele a mangwe jalo seroto se setse se tletse, metsi a lekane dipota.
7719	Nnyaa, le go ka!
7720	‘’Nnyaa, lona kana batho ba motse o lo na lo go akanyetsa batho mo go maswe.
7721	“Nnyaa mma,” Kgomotso a araba.
7722	Nnyaa mma, le fa ke ka boela, ke ka tswelela ke tsaya borre fela jaaka bokgaitsadiake.
7723	Nnyaa mme ba re amogela ka diatla tsoopedi ba ga maila go bobela.
7724	Nnyaa mme ga ke a latlha ope.
7725	Nnyaa ruri, makwalo ale a sa kgale, a tla a tshwantshitse dipelonyana ka kwa ntle go supa fa a tswa kwa go wa pelo le mowa.
7726	Nnyaa, ya nna tiro ya tsatsi le letsatsi.
7727	Nnya, ga go twe re se ka ra a ja.
7728	Nnya rra, a wena o ka batla kwa o tsholetsweng teng go thubiwa.
7729	“Nnyaya rra, ke dilwana tse di robalang.
7730	Noga e, e tumile thata mo Kumakwane.
7731	Noka eo gape e eta e ralala metse ya Kgalagadi borwa ka jalo motho o ka ipotsa gore beng ba didiba tseo ke eng ba ikgethetse go di epa di bapisitse tsela jalo.
7732	Nong Re itse gore, fa selemo se feta, go tsena mariga.
7733	Ntamba a re ba tlaa bo ba ruta morafe gape se ba tshwanetseng go se dira pele ga ba ya go robala le gore ba dire jang go tlhofofatsa go lemoga dithoto tsa bone fa di utswilwe mme di bonwe ke mapodisi.
7734	Ntate Phushudi a re tlhalosetsa ka sefatlhego se tletse bodutu, se tlhontse, ka ebile le dingwaga di setse di mo potile ka fa motsheo.
7735	Ntatiwa a re mo basimanyaneng ba bangwe, ale mongwe a santse a robaditswe kwa Nyangabgwe, mme ba le babedi ba le kwa sekgoma ka dikgobalo tse di masisi.
7736	Nte ke itsamaele ke ye kwa mothong wa pelo ya me.”
7737	Nteko ga a itse sepe.
7738	Nthepha a leba tsela a bo a lapa.
7739	Nthepha o ka tlhoa kana a ila Tshetsana mo le go buisanya ba ka se keng ba tlhole ba buisanya.
7740	Nthepha o ne a nna mo go nngwe ya matlo a barutabana kwa Lentsweletau.
7741	Nthephi a bidiwa go tla go e bona.
7742	Nthephi a thusa jaaka a ne a solofeditse.
7743	Ntho fela bohibitswana ba yone bo a timela morago ga go tobetsa ka monwana mme e seng molelo wa badimo.
7744	Nthusa Mmamalome.
7745	Ntle le go golola tlou le maroo, tlaa ke go gakolole go nna fa fatshe le kgaitsadio go mmotsisisa gore ke eng a dira jaana.
7746	Ntle le go re tsena mo matlhong ga anyense, e botlhokwa mo mebeleng ya rona, ka jalo go botlhokwa gore dijo tsa rona tsa letsatsi le letsatsi di nne le anyense.
7747	Ntle le jalo, go ya ka letlhogoputswa, fa motho a eletsa go ka phekolwa e le ka bo gagwe, o ka tsena mo go bone ba ba opelang pina le ene a dumaduma pina.
7748	Ntlha tse dingwe tse pedi tsa tsena ka Ndinaye Makajane le Samuel Lehepela.
7749	Ntlolohalahala ya sekole se segolwane sa Moshupa e ne e penolologa ka batlhophi ba ba neng ba tsile go bona borre bao ba ipapatsa.
7750	Ntlo ya bagaka ba poko ke eng?
7751	Ntlo ya Dikgosi le yone e direla mo Palamenteng, tiro ya yone e le go gakolola Palamente, mme e se bontlha bongwe jwa Palamente.
7752	Ntlu yone e setse e le lehalahala ka ba tsere sengwe le sengwe.
7753	Ntswa Avocado e na le mafura a mantis, botlhokwa jwa yone ke gore o ne a mafura a, a sireletsegile go jewa ka a se borai mo mmeleng.
7754	Ntswa ba akanyetsa ngwana yo mongwe, Charma Gal o tshoga gore Papi o ka nna a se ka a rata kgang e, ke ka moo a santseng a tlaa buisana le ene.
7755	Ntswa go na le bangwe ba ba atswiwang ka sengwenyana, ba bangwe ba ne ba sa bone sepe.
7756	Ntswa gona le dikgang tsa dinonyane tsa gore babeeletsi bangwe ba kgatlhegela go inaakanya le Magosi, thupa yone e tsweletse ka go lela mo ebile seemo se seka felelang se beile Magosi fa thoko ga selepe sa magagane mogang liki e ya bokhutlong.
7757	Ntswa go ne go le letsatsi la tshipi, Beauty, mosetsana yo e reng fa o leba popego ya gagwe, a go gopotse pina ya ga Don B ya Bananyana ba Serowe, o ne a sa ya go obama.
7758	Ntswa mangwe a sa agelelwa ka terata, o kgona go lemoga gore ke a masika ka jaana a bapisitswe a bo a beelwa difikantswe tse di tshwanang ntswa batho ba teng ba tlhokafetse mo dingwageng tse di farologaneng.
7759	Ntswa Mma Motshegwa a kgabisitse tse dingwe ka phatsanyana ya leteisi mo dithoko, o bolela fa boleng jwa yone bo sa fetoge, e le fela go farologanya.
7760	Ntuane o kgothaditse maloko go shwafatsa boloko jwa bone le go ngoka maloko a masha.
7761	Ntwa e ne e tlhagogile kwa Yorupa ka ngwaga wa 1914.
7762	Ntwa kgatlhanong le AIDS e tsweletse Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo Ntshokele phaletshe ke dintwa fela – Batswana Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe BDP e gatile monwana wa kgonope?
7763	Ntwa ya banna ba, e ne e oketswa bogale ke gore go ne go eme bana ba pele bampa.
7764	Ntwa ya dikhwaere tse pedi tse, e simologile ka malatsi a keresemose ka loeto la Kgalapitse kwa lebaleng la Seshoboloko.
7765	Ntwa ya dikhwaere tse pedi tse, e simologile ka Matlhatso bosigo, go fitlha bosigo jwa Sontaga.
7766	Nujoma o kile a go tsenya dingalo Sedudu tlhaketlhake sa Botswana ra duduetsa.
7767	Nxamasere ke leina la Sesarwa le le rayang mosumo wa phefo fa e gotlha letlhaka mo nokeng.
7768	Nyaa tlhe, ga bonala sentle fa bomme bakgaolo eo ba itlhomile ko pele ka go tsholetsa itsholelo ya malwapa a bone.
7769	“Nyalo ke tshireletso ya dithoto tsa gago le bana ba gago ga mmogo le bana ba bana ba gago,” a tlhalosa.
7770	Nyeletso lehuma e tswa Goo-Lowe Lenaneo la nyeletso lehuma ga se gone le simologang jaaka batho bangwe ba akanya.
7771	O abetse kgotla eo sekete sa Pula go a dirisa mo ditlhabololong a bo a abela bagodi dikobo.
7772	O a bo a batla go direla ba bangwe gore a tseye madi kana tuelo ya mohuta mongwe fela mo go bone; a akanye gore, fa a ka itirela bontle, moo go ka mo diya, a tloga a fetwa ke papadi.
7773	O a bo a raya gore, ditsela tsa go itshetsa, kgotsa tsa go batla botshelo, di dintsi, fela ba le bantsi ga ba ke ba di sala morago.
7774	O akgotse barulaganyi ba moletlo oo, ba Cresta Rileys le ba poko ba Poetavango, a re letlhafula le tlaa ba golaganya ka jaana kgaolo ya bokone bophirima e na le dingwao tse dintsi tse ba ikgantshang ka tsone.
7775	O akgotse maiteko a puso e tsweletseng ka go a neela bagodi ba lefatshe leno.
7776	O ba rotloeditse go dirisa dichefi tsa go tlhagola go na le go hira batho ba a boletseng fa ba sa tlhole ba dira tiro sentle e bile ba le boitseme.
7777	O batla go nthaya o re e ka re e le wena o rekileng setsidifatsi, o itse fa o se beileng teng, wa se thula jang?
7778	O ba tlhaloseditse gore ba ka ikwadisa kwa Botswana Examination Council gore ba kgone ba nne le bokamoso jo bo eletsegang ka gonne botshelo jwa malatsi ano bo tlhoka gore motho a bo a rutegile.
7779	O bile a ba kgothatsa go dirisa mekgwa o mesha ya go lema le go rua ka e ka ba thusa go bona thobo le leruo tse di itumedisang.
7780	O bile a ba tlhagisa fa letsatsi leo e tlaa nna lengwe la ditso la bone, ka jalo a kopa gore botlhe ba ba nang le diaparo tsa dikereke ba tle ba di apere.
7781	O bile a bua ka didikadike dile makgolo tsa Dipula (P100m) di seegetswe fa thoko mo letloleng go tswa bankeng ya mafatshe fatshe World Bank).
7782	O bile a gakolola bomme go ithuta thata ka lokwalo la Diane mo kgaolong ya masome a mararo le bongwe, ka o lemogile gore, ba ka anywa sengwe mo go lone.
7783	O bile a kgwela ba Lephata la Madi le Tlhabololo Itsholelo botlhoko, a re, ka nako ya a tlaa bo a tlolelwa ke ditlhase kwa dikgaolong, bone ba tlaa bo ba le kwa ga mothakga, mo diofising tsa bone.
7784	O bile a kopa gore komiti ya batsadi le barutabana e leke go ikopanya le dikomiti tse dingwe tsa motse jaaka tsa ditlhabololo tsa motse gore ba kgone go anywa botsipa mo bagoging ba bangwe.
7785	O bile a kopa morafe go tswelela ka tshwaragano e ntle eo le gone go tsweledisa ditiro tse kgosi a neng a setse a di simolotse, bogolo jang tse di amang tlhabololo ya motse wa bone gore ba kgone go gola.
7786	O bile a rotloetsa badigatsi ba mo gae go natifisa dipina tsa bone ka diletso tsa setso sa monogae.
7787	O bile a rotloetsa magosana go dirisana le ene le go mo gakolola fa go tlhokafalang teng ka kgetsi ya tsie e kgonwa ke go tshwaraganelwa.
7788	O bile a rotloetsa morafe wa kgaolo go itsise ba bongaka ka dikai dipe fela tsa bolwetsi joo, a re ba na le melemo e le me ntsi fela thata go ka alafa molwetsi mongwe le mongwe.
7789	O bile a supa fa banana le bone ba tshwanetse go tsaya malebela ba inaakanye le go ithuta tiro ya diatla ka e ka ba ntsha mo lehumeng le mo ditirong tsa borukutlhi.
7790	O bile a supa fa kereke e le lefelo le le boitshepo le le amogelang mefuta ya batho, mme Morena Jeso Keretse o ba rata botlhe.
7791	O bile a supa ka monwana babereki bangwe ba Ipelegeng a re ba ikgaphe mo mokgweng wa go feleletsa matsana a bone mo go nweng nnotagi phetelela ka o ne.
7792	O boetse gae pelo e le tshweu, a itse gore bana ba tlaa lala ba nole metsi.
7793	O boetse Kopong a sudile mowa, a sa itse gore o ya go dira jang ka ngwana.
7794	O bogale mo go nna, mo ke kgonang go omanyediwa go tshuba lebone fa ke re ke a bala a re ke tshamekisa motlakase.
7795	O bolela fa ditlhotlhomiso di santse di tsweletse go bona se se ka tswang se bakile tiragalo e, a bolela fa mokgweetsi a tlaa lebisiwa molato wa go baka loso.
7796	O bolela fa kgwetlho e ba nang nayo e le go bapatsa Silver Diamond ka jaana ba tlhoka madi go dira jalo.
7797	O bolela fa LEA e ne ya mo thusa gape ka go mo isa dithutong tsa kgwebo mme e bile o rotloetsa Batswana go dirisa makalana a puso a tshwana le LEA ka gore a botlhokwa kgwebong.
7798	O bolela fa monna wa gagwe e le molemi morui, ka jalo ba sa bone madi sentle.
7799	O bolela gore moporota o tsere phatlha ya dinaka tse jaanong, bogolo jang ka diphologolo di tlhokomelwa thata gore di seka tsa bolawa.
7800	O bolela gore o ne a mo kgothatsa ka dinako tsotlhe.
7801	O boleletse batlhophi fa a thusitse banana mo kgaolong go tokafatsa mananeo a bone, a ntse a rotloetsa ditlhopha tsa kgwele ya dinao mo Moshupa, a tlatsa ka go re gape a nonofile go etelela batho pele.
7802	O bolelwa a thaegile jalo Kgomodiatshaba.
7803	O boletse fa a ikgomotsa ka go re ga a kake a amogelwa gongwe le gongwe, ka jalo a tswelele le go iteka lesego.
7804	O boletse fa a sa dumelane le kgang ya gore ga go na lefatshe, le ko mabala a ka agiwang kana a tlhabololelwang teng.
7805	O boletse fa a sale a tsene Roma ka 1963 mme ga a ise a ke a latlhe kereke ka nako epe.
7806	O boletse fa ba begetswe tiragalo eo ke mohiri wa monna yoo ka Matlhatso bosigo, mme ba ragosetsa monna yoo kwa kokelong ya Tutume kwa go tlhomamisitsweng fa a tlhokafetse teng.
7807	O boletse fa badirela puso ba sa amogele sepe, ke sone se bangwe jaanong ba inakantseng le go batla dipipa molomo ka ba nna ba sena madi.
7808	O boletse fa ba gatisitse dikgang tsa bana ba ba nang le dingwaga di supa go ya kwa go boferabobedi ba ba sa tseneng dikole e bile ba nna kwa malwapeng ka mabaka a go tlhoka ditlankana tsa matsalo.
7809	O boletse fa ba kgonne le go simolola kgwebo ya go foroma ditena tse a tlhalosang di le tlhotlhwa tlase go feta tsotlhe ka mo motseng ka di lopa dipula tse tlhano se le sengwe.
7810	O boletse fa batsadi bangwe ba se na kgatlhego ya go etela dikole go bona gore bana ba dira jang le fa ba laleditswe ke boeteledipele jwa dikole.
7811	O boletse fa bojalwa bo koafatsa makgwafo, boboko, gape bo tsisa malwetse a pelo mme gape bo ka baka le go lwala tlhaloganyo.
7812	O boletse fa bojalwa le jone bo na le seabe se segolo mo go godiseng dipalo tsa batho ba ba tsenwang ke mogare wa HIV.
7813	O boletse fa dikereke di supa di ne tsa tsibogela pitso e, mme tsa nna le seabe mo tirong eo.
7814	O boletse fa dikgang tsa go ntsha madi di le boutsana kwa Gangwaketse ka gore ba itse sentle gore gotlhelele ga go letlelelwe.
7815	O boletse fa dipego tse ba di amogelang, e abo ele tsa go kgothoswa ga batho megala ya letheka tota le dikgwama.
7816	O boletse fa ditlhotlhomiso di santse di tsweletse go bona se se ka tswang se bakile molelo oo.
7817	O boletse fa e ne ya re morago ga dithuso tse, a segofala ka go bona lefelo la go direla segautshwane.
7818	O boletse fa e rile ngogola, kgwedi ya Phukwi e le masome mabedi le borobabobedi, go ne ga kwadisiwa batho ba le babedi fela mo go ba le lesome.
7819	O boletse fa gantsi batsadi ba retelelwa ke go tsereganya mme dikgang di felele kwa kgotleng.
7820	O boletse fa gape bosupi bo tsamaelana, a tlatsa ka gore mosekisiwa le ene o dumalana le jone.
7821	O boletse fa go dira ditshupo e ne e le go lemotsha batho ka temo ya nosetso le go tsaya malebela mo go bone go tlhabolola temo ka kakaretso.
7822	O boletse fa go ipopa digongwana ga banana ba, ele molato o ba ka o sekelang ba bo ba o otlhaelwa.
7823	O boletse fa go nna thata go neneketsa batshamiki ka dikatso tsa mefufutso ya phatla.
7824	O boletse fa go sa kgonege go itsese setshaba gore motlakase o tlaa kgaoga leng kae, ka jaana BPC e seke e itse gore Afrika Borwa e tlaa ba fokoletsa motlakase ka dinako di fe.
7825	O boletse fa gotwe lengwe la mabaka a go nyala lefufa, ene ele gore mosadi wa ntlha eleng wa ga Hendrick Letshwiti mo sebakeng se, a bo a ise a nne le ngwana, ke ka jalo Hendrick a neng a batla go nyala Tlamelo ka nako eo.
7826	O boletse fa keletso ya bone e le go bona ngwao ya bone e golela pele e bile e fiwa lorato le tlhompho.
7827	O boletse fa ko kgaolong ya gagwe baoki bangwe ba sale ba fudusetswe dingwaga tse tharo tse di fetileng mme le gompieno ga gona ba ba baemiseditseng.
7828	O boletse fa lenyora le, le babalela lebone baithuti le barutabana kwa dikoleng kwa go tlhokegang metsi a mantsi teng letsatsi le letsatsi.
7829	O boletse fa mabaka a bogale jwa batsadi e ne ese go tshwenya bana ba bone, mme e le go supa ka fa molelo o nang le seriti ka teng.
7830	O boletse fa mabutswapele a Batswana, e ne e le batho ba ba itlhaloganyang bobe.
7831	O boletse fa madi a le botlhokwa ka gore fa o di batla dikgomo o tlaa di reka.
7832	O boletse fa maduo a ditlhatlhobo a supa fa bana ba le bantsi ba sa dira sentle mo lekwalong la bosupa le la boraro.
7833	O boletse fa malatsi ano manyalo a tla a le mantsi kwa kgotleng mme go nna mosuke, mo go fitlhelwang fa gongwe go se na taolesego.
7834	O boletse fa mananeo a puso jaaka a banana, a thusa gore ba itlhamele mebereko e bile ba thape ba bangwe.
7835	O boletse fa mo bo gompienong bangwe ba setse ba dirile dikarata tsa banka tse ba tlaa di dirisang go bona dikatso tseo.
7836	O boletse fa Molefhi ele motho yo o bonolo mo go tsamaiseng merero le sechaba e bile a na le kitso e ntsi ya tsamaiso puso.
7837	O boletse fa motse o wa Bokaa o tlaa sielwa metsi ka ditanka tse ditona fa dipompo di sa ntse di baakanngwa.
7838	O boletse fa ngwaga le ngwaga ba bolotsa letsholo ba tsamaya metse le metsana go ruta setshaba ka loaro lwa borre lo lo babalesegileng.
7839	O boletse fa puso e bone fa malwetse a mofuta oo a tshabelela bagodi mme ba tshwanetse gore nako le nako ba ye kwa dikokelwaneng go itlhatlhobela malwetse ao le fa ba sa lwale.
7840	O boletse fa sepatela sa Moshupa go sale go buiwa ka sone mme kgang ga twe madi ga a yo.
7841	O boletse gape fa ba tla tswelela ba phuruphutsha malwapa le go dira dikganedi gongwe le gongwe ka maikaelelo a go alafa bolwetse jo.
7842	O boletse gape fa ditsela tsa Moshupa/Ralekgetho, Moshupa Letlhakane Bophirima go sale go buiwa ka tsone, mme go se nko e tswang lemina.
7843	O boletse gape fa go tlaa lejwalejwa, mme go thusiwa ba e leng ba na le bogole, go lebilwe seemo sa bone.
7844	O boletse gape fa mongwe wa batswasetlhabelo, a santse a robaditswe kwa kokelong a Princess Marina, fa o mongwe ene a sedilega e bile a golotswe mo kokelong.
7845	O boletse gape gore, le fa bogologolo thupa e ne e dirisiwa go otlhaya baithuti, barutabana ba ne ba ela tlhoko dikarolo tse moithuti a ka itewang mo go tsone.
7846	O boletse gore ba lemogile kwelo tlase ya maduo a bana ba lekwalo la bosupa, a tlhalosa fa kgaolo e dikile e bone maduo a 61.8 per cent.
7847	O boletse gore maikaelelo a ba tsenang mo go one a ka ba direla maduo, mme ba nne le kitso ya gore kgwebo ga e tsise maduo ka bofefo gape e tlhoka boitshoko.
7848	O boletse gore Mhure ke Rrangwaneagwe Mathakgong.
7849	O boletse gore o eletsa go ipona a na le lefelo le legolo le a tsamaisetsang kgwebo mo go lone e bile a rekisetsa dikompone le meletlo e megolo.
7850	O boletse mo potsolosong gore o godile a rata kgwebo le go itirela ka diatla.
7851	O bona polelo e ya pego ya Mogonye e ka bo e feletse jang?
7852	O bo o bapisa ditlamorago tsa fa sephiri se dule le ditlamorago tsa go tshelela ruri o le ATM.
7853	O botse gore, a kgang ke ka ditlhare kana ke ka eng?
7854	O botse gore, go kwala sentle, e ka bo e kwadile jang?
7855	O botse gore, pharologanyo fa gare ga maina a, ke eng.
7856	O bua gore batlhophi ba ne ba ikgatlholosa mohumi wa dinaledi ba tlhopha motho fela, yo o senang le fa e le sepe.
7857	O bua jaana a ntsha bosupi jwa se ka go supegetsa Naledi nngwe ya ditlankana go tswa mo dikgaisanong tse dintsi tse a di tseneletseng.
7858	O bua ka lorato, boikokobetso, tlotlo le go kgathala ka bana.
7859	O buile fa banana ba le maoto a tshupa go duela madi a ba thusitsweng ka one gore lephata le kgone go thusa ba bangwe.
7860	O buile fa ba setse ba thapile ba-na-le bogole ba fera bobedi ka lenaneo la Tirelo Sechaba.
7861	O buile fa go dira loaro gape lo thusa rre gore bonna jwa gagwe bo nne bo le phepa nako tsotlhe, e bile go kganela kgonagalo ya go tshabelelwa ke malwetse a motlhapo le a dikobo.
7862	O buile fa lorato le bopelotelele e le tsone di agang kgwebo gore e ntshe maduo.
7863	O buile fa neelano e le botlhokwa, mme a tlhalosa gore ga a jesiwe diwelang ke ba ba santseng ba sa tseye mananeo a puso.
7864	O buile gape gore go dirisana le maphata a mangwe a puso go botlhokwa thata.
7865	O buile gape gore o tlaa kopa gore puso e leke go ithola ditiro di tsene thata mo batswaneng.
7866	O buile jaana fa a ne a bewa kgosana bosheng, mme o tlhalositse fa a itse gore go na le diteko tse di ntsi, mme o ikemiseditse go dira ka natla go itebaganya le tsone.
7867	O buile jaana kwa merakeng ya Moleleme gaufi le Samane kwa barui ba kgaolo ya Borwa ba neng ba kgobokanetse teng go abelana megopolo ya thuo.
7868	O buile jaana kwa moletlong o mo go one go neng go simolodisiwa lekgotla la bone semmuso kwa Kanye bosheng.
7869	O buile jaana mo phuthegong ya Kgotla kwa Ranaka bosheng.
7870	O buile jaana mo phuthegong ya kgotla ya Mmamokhasi kwa Kanye bosheng.
7871	O buile jaana mo thuto-puisanyong ya batsadi ba bana ba bone ba dirang lokwalo lwa boraro kwa sekoleng se segolwane sa Mmanaana kwa Moshupa bosheng.
7872	O buile jalo jaaka ba kereke ya Roma ya Divine Mercy kwa Metsimotlhabe ba ne ba ipelela letsatsi la borre ka Tshipi.
7873	O buile jalo kwa bokopanong jwa baeteledipele ba dikereke tsa semowa tsa Bobonong gore ba tshwanetse go rapelela lefatshe leno mo selemong se sesha.
7874	O buile jalo mo a le kwa Tobela morago ga gore Kgosi Kgotlayame Mphoyakgosi a ngongorega ka go tlhoka go tshwaragana ga maloko a komiti ya ditlhabololo.
7875	O buile jalo mo diphuthegong tsa kgotla kwa Etsha, Gumare, Nokaneng le Tubu bosheng.
7876	O buile jalo mo phuthegong ya kgotla kwa Xere bosheng.
7877	O buile ka polotiki, o gogetswe ke eng mo polotiking?
7878	O buile mafoko a mo diphuthegong tsa gagwe le banni mo metseng ya kgaolo eo tse a di simolotseng ka Mosupologo.
7879	O dingwaga di 12, o bala Form One.
7880	O dira jalo Motswana.
7881	O dirile maikano fa pele ga moruti le batsadi.
7882	O dirile sentle, o nne o bale mekwalo e mengwe mme morago o tlaa tshwara.’
7883	O dirisa dilo jalo Motswana.
7884	O dirisitse mafoko a seng monate mo go nna le ba bangwe.
7885	O dule ka Kapa ka setlhoboloko a patilwe ke tse dingwe tse dikgolwane di le tlhano.
7886	O dumela fa letsholo le le tlaa thusa dikgwebo tse dipotlana tse di tshwanang le ya gagwe go itshetlela le go gola.
7887	O e apeswa o ntse fa fatshe, o namile maoto o laiwa,” Mme Motshegwa yo o tlholegang kwa Mmadinare a tlhalosa.
7888	O e buse mo malatsi a supa”.
7889	O ema fa ntle, o ipotsa dipotso gore, o tlaa dira jang ka ga go na ope gaufi yo o ka tlang go mo thusa.
7890	O fetile mogobe a gagametse a bo a go tlola letsibogo la Garamogapi, a tlhwaile tsebe go ya kwa kgalatshane e utlwalang teng.
7891	O file sekai ka borre ba tshwana le Nelson Ditibane le Tiro Lepotokisi.
7892	O file sekai ka dinaledi tsa Botswana di akaretsa gareng ga bone, Nijel Amos, Amantle Montsho, Karabo Sibanda, Baboloki Thebe, Diphetogo Selolwane, Mogogi Gabonamong le Mogakolodi Ngele.
7893	O file sekai ka ditlhopha di tshwana le Miscellaneous, Green Lovers le Jwaneng galaxy a re ke ditlhopha tse di gatileng molomo wa tlase, ka jaana di itshetletse sentle mo liking e kgolwane.
7894	O file sekai ka kgokgontsho ya ngwana wa mosetsana ka kiteo, maikutlo a akaretsa tshotlako ka mafoko a ditlhapa le lesotlo.
7895	O file sekai ka sengwe sa ditlhare tse ba neng ba di lema sa moringa, se a reng se ka dirisiwa jaaka molemo wa mhikela.
7896	O fitlhetswe foo a akgega, go se na molaetsa.
7897	O gakologelwa sentle gore o kolobeditswe mo kerekeng ya Dutch ka ngwaga wa 1956 a sale lekawana, ke moruti JC Mentz wa motho mosweu yo o neng a okametse phutego ya Mochudi ka nako eo.
7898	O gakolola banana gore maano a botshelo ga a site, e bile ba ba sa itewang seatla jaaka ene ba seka ba itlhoboga ba nne ba lekeletse gore ke eng se se ka ba berekelang go ka itshetsa.
7899	O gakolotse balemi ba bangwe go inaakanya le mofuta oo wa temo.
7900	O gakolotse banana go huma bopelotelele fa ba batla go ithuta tiro ya go betla, a supa fa e sa batle motho yo o pelo khutshwane.
7901	O gakolotse banana go nonotsha mowa wa neelano mo mererong ya phathi.
7902	O gakolotse banana go tsaya mananeo a tsia ka puso e lwa ka bojotlhe go namola Batswana mo lehumeng la nta ya tlhogo le gone go lwantsha letlhoko la ditiro le le amileng banana thata.
7903	O gakolotse banna botlhe go itse thata dingwaga tsa basetsanyana pele baka akanya katsa tlhakanelo dikobo le bone.
7904	O gakolotse bao ba tshelang le mogare go ikamogela pele ga batho ba ka ba amogela.
7905	O gakolotse batsadi go tswelela ka go rutuntsha bana ka tsa ngwao gore e seka ya latlhega, ka wa maloba a ile a re, “Sechaba se senang ngwao ke mokang se latlhegileng”.
7906	O gakolotse bomme go ikgapha mo go tsamaeng ba le nosi bosigo.
7907	O gakolotse Madomi go sa kgoba kgetsi mme ba itharabologelwe.
7908	O gakolotse morafe go emisa go thapa batswaka ba ba senang diteseletso ka go dira jalo e le molato A re mohiri wa go nna jalo le mohiriwa ba ka lebisiwa molato mme ba lefisiwe madi a kana ka P4000 kana dingwaga tse nne mo kgolegelong.
7909	O gakolotse setshaba go nna kelotlhoko fa ba kgweetsa segolo jang nako tsa fa go setse go le lefifi.
7910	O gateletse botlhokwa jwa gore batho ba ipele ka diteme tsa bone.
7911	O gateletse gore motho o filwe botlhale le dikitso tsotlhe tse a tshwanetseng go di dirisa go ka goga lelwapa la gagwe, a kaya fa ba tshwanetse ba neela basadi ba bone gammogo le bana lorato la motia.
7912	Ogomoditse Motlhala: Nna boyfriend yame e ntsamaela ka setlhare bathong kana ke morula ga ke hlaloganye.
7913	O go rata fela fa o bereka, mme motho yo o ntseng jalo ga se yo o ka ikanyegang.
7914	O gorogile koo, a fitlhela tsala ya gagwe Pheretlhego.
7915	O gweba ka di tswa tonking mme kgwebo ya gagwe e bidiwa go twe Kgalagadi Secrets.
7916	O gwetlhile badiri bao go nna le seabe se e tlaa reng mo isagong ba ipele ka sone.
7917	O gwetlhile bagwebi ba babotlana go dumela gore ke bone fela ba ba ka fetolang matshelo a bone e bile gape ba ka isa itsholelo ya Botswana golo gongwe.
7918	O gwetlhile banana go ikemela ka dinao gonne ga go motlhofo go bula kgwebo, a tlhalosa fa kgwebo e tlhokana le tlhokomelo gore e tsamae sentle.
7919	O gwetlhile banana go nna ba iteka lesego le go tlogela go itsapa ba re tiro e bokete.
7920	O gwetlhile barutabana go dira tiro ya bone ka lorato le bopelotelele, ka e le tsone tse di ka ba kgontshang go tokafatsa maduo.
7921	O hakgamala thata, o ipotsa gore go diragetse eng.
7922	O ikuela mo pusong go mo thusa ka madi go tsholetsa kgwebo ya gagwe.
7923	O ikuetse jalo fa a lekodisa khansele ka ditirelo tsa dikgolegelo le dikgwetlho tsa tsone.
7924	O ikutlwa jang ka go nna mme (motsadi) wa setshaba?
7925	O ile kwa a bua ditsiabadimo fela.
7926	O ipaakanyeditse go nna mme (motsadi) wa tshaba ya Botswana go le kae?
7927	O isitswe koo ale kwa tlase thata le go bua a sa kgone,”Mamadi a rialo.
7928	O itirile lenaka la mekgwatlha, a lela mekgwatlheng ya Botswana le mafatshe – Streethorn.
7929	O itlhophetse go dirisa diteme tsa Sekgoa le Setswana go ntsha molaetsa wa gagwe.
7930	O itsamaetse MmaSefhako Kgwedi e ne e la ya Ngwanatsele.
7931	O itumelela segolo bogolo maiteko a puso a go nyeletsa lehuma.
7932	O jele thobo ya gagwe le go roba a ise a robe.
7933	O ka a bona kae go se ope yo a fetang ka ene a re o batla go ithuta go kgweetsa.
7934	O ka a ja, tsa wela jang fa go ntse jaana?
7935	O ka baakanya jang diphoso tse o di bonyeng?
7936	O ka bala gape ka seopedi sa mmino wa Jazz, Nono Siile, yo o sa nnang sego mo go tsa marato gape a kile a kgokgontshiwa mo ineng ja lorato.
7937	Oka bona gape ba ofisi ya mmaboipelego ba gofe dikgakololo, ba bue le wena le mosimane lele mmogo, le bone baka go thusa kago go kopanya le batsadi.
7938	O ka bona monana a tsena fa a re ke mo fe koko a ye go tlhaba, a sa re ke mo fe a ye go simolola go rua”.
7939	O ka bua le tsala nngwe ya gagwe go mmotsa fa a santse a go rata, a mo lebisa mabakaagorelewenaoamoratammefelaoneokasekewa mo dumela fela o ise o ikakanye.
7940	O ka dira se ka go tsaya mogala wa motlhapi mo lokwalong lwa megala.
7941	O ka ikgolaganya gape le lephata la baji bareki go go fa dikgakololo tse di nonneng mabapi le kgang ya gago.
7942	O ka ikopanya le ba bogakolodi go go thusa go leba kgang e, le go go thusa go go sidila maikutlo mabapi le tatlhegelo ya lesea.
7943	O kaile fa ba botsogo ba kgonne go atlega mo go fokotseng dipalo tsa batho ba ba tsenwang ke malaria.
7944	O kaile fa ba itshwaragantse le balemi ba dikgaolo tse dingwe jaaka Mmathethe le Ramogomana e le tsela ya go arogana botsipa, mme a kopa borre le banana go ititaya ka thupana go tsenelela mokgatlho oo.
7945	O kaile fa ba lemile tse dingwe kwa Monwane e ntse e le mo kgaolong eo ngogola, mme a supa fa a tshwenngwa ke gore morafe ga o rekegele go di tlhokomela sentle ka o akanya fa e le tsa badirela puso.
7946	O kaile fa di simolotse ka go ikgolaganya le mmaraka wa BSE ka go beeletsa mo dikomponeng tse di farologanyeng mme mo nakong ya gompieno di godile le go atlega mo go gakgamatsang mo lefatseheng leno le aa kwa ntle.
7947	O kaile fa madi ao a tlaa ba thusa go tsweledisa maitlamo a bone, a tlatsa ka go re ba dumela fa ba na le boikarabelo jwa go nna sekao mo banning ka kakaretso go nna le mowa wa boutlwelobotlhoko mo go ba ba tlhokileng lesego.
7948	O kaile fa setlhare seo se diriswa gape go kgabisa mo malwapeng ka jaana se nna fela se le setala le gore bangwe ba kgona go se dirisa go alafa ditsebe.
7949	O kaile gape gore dingwaga tse dintsi tse ba kgonneng go di tshela ke sesupo sa gore boitekanelo ke selo sa botlhokwa.
7950	O ka kgona go laola seemo se jang?
7951	O ka kopa bogakolodi ko go bo mma boipelego gongwe mosadi o ka ba reetsa ka gore bone ga ba lo itse ka jalo ga ba kake ba tsaa letlhakore.
7952	O ka kopa thuso mo go mmaboipelego wa kgaolo ya gago o mo lekodise mathata a gago fa go tlhokafala madi a kgone a go thuse o bone dithuso tse di maleba mabapi le maoto a gago.
7953	O ka lwantsha mogare sentle fa o sa je diritibatsi.
7954	“O ka nna wa botsa le Rre Dithato”, Direlang a bua ka yo mongwe wa baletsi ba batona ba seromamowa.
7955	O ka re ditlhare di tsewa ke setsuatsue.
7956	O ka re e ne e le phitlhela fela,dikgang tsa teng ga di utlwalesentle gore golo kwa Ga-Thamaga, Masione ba lerweeng, se ka batla se ka bonwa.
7957	O kare ka fa banna ga go maswemaswe.
7958	O ka re o nole tlhoa.
7959	O ka tswa a amegile morago ga go tlhatlhoba kgotsa ka bofefo a sena go itlhatlhoba.
7960	O kaya fa jwa dintshi a ne a bo utlwalela ka batsei ba molelo go fitlha seemo se boela meriting mo dingwageng tse pedi tse di fetileng.
7961	O ka ya kwa molaong kwa kgotla tshekelong wa ya go ikuela teng.
7962	O, ke mogopolo o montle ka o ka tiisa morafe moko, kgotlana nngwe le nngwe ya lwela go gapa sejana se.
7963	O kgadile a sa kgwe mathe bomme ba ba letlelelang borre gore ba dirise bana ba bone botlhaswa ba sa bolelele mapodisi ba lebile gore rre yoo o tsisa dijo mo lwapeng.
7964	O kgadile ba ba etelelang baruti pele, ba batla gore ba dire se se ratwang ke bone.
7965	O kgatlhantshiwa ke go bona monna a le moshampa a tsena ka lobelo le le kalo mo tlung.
7966	O kgona go nyala mosadi wa gago o ntse osa ntsha bogadi, ka gore o tlhalosa fa le nale dilo dingwe tse le batlang godi dira morago ga lenyalo la lona.
7967	O kgona go tsaya beke yotlhe go fetsa tsale e le nngwe, mme a dirise phatsa e le nngwe le sephatlo kana go feta.
7968	O kgothaditse banana go ikgapha mo go direng jalo.
7969	O kgothaditse Batswana go ititaya ka thupana le go nna le mowa wa boipelego.
7970	O kile a re ntle!
7971	O kile a re o leta jaaka a itse, ya pala nonyane, ya a somola.
7972	O kopa gore monna a dire ka bonako go tshola bana ka mosadi o tloga a emisa go tlhatswa, a tshwara dingwaga tsa bogolo.
7973	O kopantshitswe fela ke matlho a ga mmutla a rotogile, a ntse mahibidu.
7974	O kopanye le mohumagadi wa gago kae, leng?
7975	O kopile badirelapuso go sa supa puso ka monwana ka gore kokeletso ya dituelo e diegile go diragala ka lebaka la makgotla a bone a aneng a tseela goromente kwa makgotlatsekelong.
7976	O kopile banana go tlogela go ikgantsha ka botlhoki mme ba lemoge fa ba santse ba na le thata go na le bagodi.
7977	O kopile banana thata go lemoga botlhokwa jwa go lema ditlhare, ba bo ba kgatlhegele go di tlhokomela le go ithuta ka tsone a kaya fa di ka namola lehuma, a tlatsa ka gore ba ka anywa botsipa ba bo ba dira dikgwebo tsa go lema ditlhare ba di rekisa.
7978	O kopile batlhophi go mo tsenya mo palamenteng ka gore o itse mathata a tsa thuto, maduo a dikole a ya kwa tlase nako le nako.
7979	O kopile batsadi go nna le nako ya go etela dibuka tsa bana le gone gore ba nne barutabana kwa lwapeng, e le yone tsela ya go tsenya leitlho mo go boneng gore a ba dira sentle mo dithutong.
7980	O kopile Batswana go potlakela go itlhatlhoba kwa dikokelong, e seng go tabogela kwa dingakeng tsa setso.
7981	O kopile dikereke tsa semoya go batla boamaaruri jo bo ka ba bolokang.
7982	O kopile maloko a masha go nna le botho le go tlotla morafe ka ke one o ba tsentseng mo komiting o ba tshepha.
7983	O kopile morafe go bala lekwalong la Dikgosi wa ntlha, kgaolo ya boferabobedi temana ya masome a mararo le botlhano le masome a mararo le borataro.
7984	O kopile morafe go nna le maikarabelo a go bona gore maloko a masha a dira tiro ka go ba sala morago.
7985	O kopile setshaba go itlhokomela ka nako tsotlhe le go emisa go dirisana le batho ba ba sa ba itseng gonne go le borai.
7986	O kopile setshaba ka kakaretso go rotloetsa bagwebi ba ka go reka dithoto tsa bone.
7987	O kopile setshaba se se neng se tshologetse mokgosi go tsaya molaetsa, go o fetisetsa kwa diphutlhegong di tshwana le dikereke le mekgatlho ka go farologana, kwa batho ba phuthegang ba le bantsi teng, go fokotsa kanamo.
7988	O latotse magatwe a boloi le dikgogakgogano mo lwapeng, mme a tlhalosa fa lelwapa la bone ele la sekeresete ebile le tshwaragane fela thata.
7989	Olebile a re go tokafala ga setlhopha sa gagwe go itshupile thata bosheng fa sene se tshameka le sa kwa Charleshill sa Skoon Boys bosheng, motshameko o baneng ba o fenya.
7990	O lebogetse mothusa tona go etela kgaolo ya gagwe go lekodisa batlhophi ba Shoshong ka ditiro tsa lephata la gagwe gammogo le dikgwetlho tsa lephata leo.
7991	O lebogile ba-na-le seabe mme a kopa kemo nokeng ya banni ba Lerala, bogolo jang mo ditirong tsa kutlwelobotlhoko.
7992	O lebogile goromente go bo a abela badiragatsi madi ka se se ka thusa go kabakanya itsholelo le go tlhamela banana ditiro.
7993	O lebogile puso go menaganye ka jaana ene le barwarraagwe ba fera bongwe ba thusitswe ke lenaneo la dijo tsa masiela.
7994	O lebogile Tona go tla go tlhola morafe gammogo le go tla go simolodisa kago ya mokgotleng ka lenanao la ESP, a re seo se supa bobelotlhomogi le bopelontle.
7995	O lekile fa a kgonneng teng le fa gone tma e ne e bonala gore o oleka go aga basimanyana ba ba kwa tlase ka dingwaga.
7996	O lopile bakwadi ba dikgang thusa go mmapatsa mo dikoranteng.
7997	O makopanya-merafe, Masire re bone maloba Maloba phitlhong ya go ntletsentletse Go jwetlile go se gato jwa lonao Selelo, khuranyo ya meno Gangwaketse.
7998	Omega-3 e thusa mo kgolong ya motho ka bonana mme go dira jalo go nne mosola mo go bo mme ba ba amusang kana ba itsholofetse.
7999	“O metlae, re tlhola fela re hupetse ke ditshego,” ga ipoeletsa Tshepiso.
8000	O mo fa dijo, o tlhola nae foo ba tsere dikgang tse di monate.
8001	O mpaletse, e bile eeh…ga nkake ka tla go itira matron wa malwapa a lona.
8002	O mpitsa letimona Mmamalome Ke mosimane wa dingwaga di le masome mararo mme ke iphitlha le mmenyana yo ke mo fetang ka dingwaga tse pedi wa Tutume.
8003	O nakontse mangwe a maitlamo a lenaneo le jaaka, go tokafatsa itsholelo ya basadi ka lenaneo la nyeletso lehuma, go tlhamela basadi dikgwebo, le go rotloetsa basadi go tlhagafalela go tlhatlosa kgwebo ka go leka go phadisanya.
8004	Onalenna, yo a reng o tsena kereke ya Greater House, o ne a supa fa tumelo ya sedimo e sa ree sepe mo go ene.
8005	O na le tshwanelo ya go bona ngwana wa gago o sa kgorelediwe ke sepe.
8006	O nankotse dingwe tsa ditiro tse ba setseng ba di dirile kwa Mahalapye e le bomme ba tumelo jaaka go abela balwetse dikobo kwa sepatela le go tsenyetsa banni bangwe ba Taupye dipompo tsa metsi.
8007	O ne a akgola ba Gardio go bo ba tsere matsapa go tla go rutuntsha bakatisi ba bana ba bannye a re dithutuntsho tsa mofuta oo di tlhoka go dirwa gangwe le gape, ebile di dirwe ke Botswana ka bophara ka jaana di le botlhokwa fela thata.
8008	O ne a akgola Rre Sabata go bo banni ba mo ratile mme a re seo se supa fa morafe o na le tshepho mo go ene ya gore o ka ba etelela pele ka matsetseleko.
8009	O ne a akgolela lefatshe tswelelopele mo go itebaganyeng le tlhabololo ya motho.
8010	O ne a ala kgang ka go supa gore, “Rona mo Maunatlala re Babirwa, ka jalo ga re na kamano le tumelo ya sedimo.
8011	O ne a amogela maloko a masha mo lekgotlaneng la motse la Khwai Development Trust.
8012	O ne a ba bolelela gore ditshekatsheko tsa ofisi ya gagwe mo dikgaolong tsoo-pedi di supa gore molaetsa wa go ikwadisetsa ditlhopho ga o goroge sentle kwa bathong.
8013	O ne a ba buisa jalo marago ga phuthego ya kgotla kwa Hukuntsi.
8014	O ne a ba gakololela gape go thusa setshaba ba wetse dibete e bile ba tlhaloganya se ba se dirang ka setshaba se solofela thuso ya maemo a ntlha ka nako tsotlhe mo go bone.
8015	O ne a ba kopa go thusana le mapodisi go lwantsha seemo seo.
8016	O ne a ba lekodisa le ka magatwe a madubedube kwa Botswana Meat Commission.
8017	O ne a batla gape go itse ka dipalo tse di solofetsweng kana tsa kakanyetso mabapi le go thamela banana ditiro mo dingwageng tse tharo tse di tlang.
8018	O ne a ba tlhalosetsa gore ga se gore motse wa bone o ntshiwa ka fa tlase ga Kgalagadi Bokone, ke kgang ya go fudusa ditirelo tsa sepodisi fela, mme ditirelo tsa maphatha a,mangwe ba tlaa tswelelela ba di neelwa go tswa kwa Hukuntsi.
8019	O ne a boa a re fa go diregileng phoso teng, kgotsa go padile, ba rwala maikarabelo a se.
8020	O ne a bolela gore ene o ne nyala bana e seng nna, lebaka ele gore ba te ba dirise sefane sa gagwe.
8021	O ne a bolelela banni ba Multi le Newlook gore go latlhela matlakala mo sebatleng ke molato.
8022	O ne a bolelela baratabana fa puso e tlhamile lekalana kgotsa lekgotla la CEDA ka maikaelelo a go thusa Batswana botlhe go tsena mo dikgwebong ka go farologana ga tsone.
8023	O ne a bolelela batsena dithuto tseo fa go dira sentle le kgolo ya diabe go laolwa ke ka fa kompone e dirang ka teng tsatsi le tsatsi mme se se borai ke gore moreki a ka felela a iphotlhere fa kompone e ka phutlhama.
8024	O ne a bolola le tsala ya gagwe, Stegling go ya Kenya go ithutela tsa tepo loapi(Diploma in Metereology).
8025	O ne a bona go le botlhokwa go etela dipuo tsele tsa bannabagolo ka ga moporota.
8026	O ne a bonye gore mo go bangwe, botshelo bo nolo, fa mo go ba bangwe gone bo le thata.
8027	O ne a bua a hutsafetse a re, borogo jwa nako eno, bo bonnye fela thata ka bo le kwa tlase.
8028	O ne a bua fa se se ka supa boikarabelo jo bo golo mo setshabeng.
8029	O ne a digela ka gore o eleletsa mowa wag a Sir Ketumile Masire go bona boikhutso le kagiso kwa o tla a robalang teng, mme a kopa ba masika oo Masire le Batswana botlhe go gometsegela ruri.
8030	O ne a diragatsa gore tsatsi le letsatsi o bua le nna sengwenyana fela.
8031	O ne a dira jaana ka dipheko tsa Setswana tse di itsiweng ka go tlhatswa naga.
8032	O ne a dira thulaganyo ya gore fa e le letsatsi le a yang kwa dithutong tseo, o tswalela dipodi mo tshimong ya ga Mmothi, ka e ne e setse e iphetola legola.
8033	O ne a feditse madi a gagwe a dikamogelo tsa bagodi go duela dingaka tsa setso, a solofela gore ba tlaa thusa Goaletsa.
8034	O ne a fetsa ka gore ga a dumalane le kgang eo.
8035	O ne a fiwa sebaka sa go gololesega mo maikulo fa ngwana wa mosimane ene, a ne a sa bone lorato lo lo kalokalo.
8036	O ne a gakolola barui gore ba ithekele dibuka go kwadisa dikgomo tsa bone le go kwala sengwe le sengwe ka dikgomo tsa bone jaaka tlholego le dipopego tsa tsone.
8037	O ne a gakolola batho gone ba ya motlhabeng ba le segopana le go ikela tlhoko ka nako tsotlhe go fema dikgang tsa mofuta o. A re gongwe fa go ka bo go nnile le mongwe wa boraro, mongwe okabo a tshidile.
8038	O ne a gakolola morafe go tswelela ba tlhokomela leruo, a gatelela gore go tsamaya ga lone mo motseng go baya matshelo a batho mo diphatseng ka jaana le baka dikotsi tsa tsela.
8039	O ne a galaletsa Tautona wa lefatshe leno ka go tsamaya mo malwapeng a lekola banni, a tlatsa ka go mo supa fa e le tautona wa mongwe le mongwe, e ka tswa e le difofu, dikhutsana, digole le batlhoki.
8040	O ne a gapiwa maikutlo ke moopelo, a simolola go etsa basimane ba ba neng ba le bagolwane mo go ene.
8041	O ne a gatelela gore bangwe ba ditlhopha tse ba letsa lebole go utlwala mo go ba ditoropo ka le bone ba katisiwa ke bakatisi ba ba kileng ba itaya lebole, le gone go rutwa bokatisi jwa mabole.
8042	O ne a gatelela ka go re dikgang tseo tsotlhe di ka fedisiwa fa ba ka tshwaragana ba di lwantsha ka ponyo ya leitlho a bo a kopa magosi ao go ema ka dinao go kgalema.
8043	O ne a gwetlha batsena tiro ya letsatsi leo go sekegela tsebe dikgakololo tsa ba lephata la gagwe, a re go dira jalo go ka ba thusa go ntsha dijo tse di ntsi tsa boleng.
8044	O ne a gwetlha morafe go tsaya maikarabelo ka matshelo a bone, jaaka go sala ditaelo tsa ba botsogo morago le gone go itlhatlhobela malwetse nako e sale teng go fema dintsho.
8045	O ne a ikuela mo komiting gore e gase molaetsa ka mashetla mo setshabeng ka kakaretso le gore ba batle ditsela tse di ka ba tswelang mosola.
8046	O ne a ikuela mo pusong go fa bagwebi ba banana dingwaga tse pedi ba phadisanela ditiro tsa puso pele ga ba ka lopiwa go tsamaelana le tse di tlhokwang ke PPADB.
8047	O ne a ikutlwa jaaka e ka re ke motsietsi, leferefere la bofelo.
8048	O ne a iteela kobo moroko botlhokwa jwa gore puso e nne le lentswe le le utlwalang mo tsamaisong ya matlhabelo mme seabe sa yone se seka sa felela fela mo go a tsheleleng diketekete tsa madi.
8049	O ne a itse gore dingwe di tlaa butswa pele, dingwe di butswe kwa morago.
8050	O ne a itse Sedilame sentle, a mo etse tlhoko jaaka monna a lebile kgomo a eletsa go e reka.
8051	O ne a itshupa fa ka boammaruri e le moeteledipele wa tlhwatlhwa eleng seo a neng a kgona go busetsa boitumelo mo barati le balateding ba Mapantsula a Peleng.
8052	O ne a kaya fa bontsi bo boetse kwa go berekeng mo Ipelegeng ntswa ba ne ba filwe tsotlhe tse ba neng ba ka di dirisa go itshimololela dikgwebo, mme e re morago ba thape bangwe ka bone.
8053	O ne a kaya fa ka letsatsi le ba hirang ka lone, batho ba rwala masigo ka tlhogo, selo se a reng se ba baya mo diphatsheng tsa go tlhaselwa ke dilalome.
8054	O ne a kgala bangwe baeteledipele ba dikereke ba ba kganelang maloko go tsaya kalafi go balelwa le dipilisi tsa di ARV.
8055	O ne a kgalemela banana gore ba emise go iphetisa dino, ka le gone go gakatsa kanamo ya mogare wa HIV, a bo a ba kopa go dirisa ditalente tsa bone go itshetsa.
8056	O ne a kgothatsa ba ba saletseng kwa morago go ikopanya le ba ba maleba gore ba kgone go thusiwa gore le bone ba kgone go oba letsogo.
8057	O ne a kgothatsa borre go amogela seemo le go batla dithuso tsa ba bogakolodi fa ba iphitlhela ba le mo seemong seo.
8058	O ne a konotelela ka go rotloetsa baithuti go tswelela ka mowa o, a re ba itse gore go sego letsogo le le abang go na le le le amogelang.
8059	O ne a kopa baeteledipele ba maphata go nna ba tsaya kgato fa go tlhokafalang teng, go tlhomamisa gore ga go nne le phatlha epe ya tshenyetso setshaba mo maphateng a bone.
8060	O ne a kopa bagolo go tshwaraganela tiro ya go lwantsha mogare wa HIV le banana ka tlhoafalo, le go tlotlana.
8061	O ne a kopa banana go ikgapha mo tlhakanelong dikobo go itsa go tsenwa ke malwetse a dikobo ga mmogo le go ima ba sa le bannye.
8062	O ne a kopa batsadi go rotloetsa bana ba ba ka neng ba sa fetsa sekole sentle go inaakanya le lenaneo la puso le lesha la go ba busetsa sekoleng.
8063	O ne a kopa gore diofisi tse di agilweng mo kgotleng ya bone di tsenngwe mo tirisong ka gore ga di bolo go fela.
8064	O ne a kopa gore kokelwana ya bone e agelwe meriti fa batho ba tsayang teng dipilisi ka banni ba sokola mo dipuleng kgotsa mo mogoteng.
8065	O ne a kopa gore mongwe le mongwe a tswelele ka go inaakanya le mabole gongwe le gongwe fa go nang le setlhopha sa mabole teng.
8066	O ne a kopana le lekawana lengwe kwa toropokgolo Gaborone, ka a ne a bona fa a ka ikopelang paletshe teng, barutabana ba sena go leka go fatlholola fa ba kgonneng teng le fa e se ga sepe.
8067	O ne a kopa setshaba go ba loma tsebe ka ope fela yo ba belaelang e le ene modira molato.
8068	O ne a kopela motlobo wa bone didirisiwa di tshwana le dibalamakgolo, dibuka le tse dingwe tse di ka thusang go tokafatsa dithuto le dikitso tsa bana mmogo le bagolo mo motseng.
8069	O ne a lala ko lapeng, re mo apeela, a re tlotlela dikgang re santse re le basimanyana.
8070	O ne a latlhela kwa tirong ya gagwe ya pele a ntsholofetsa gore fa a tsaya “” re tlaa bo re nyalana.
8071	O ne a laya kgosi a re, “O kgosi ya morafe Sebonego, tsena mo bathong ba go itse le wena o ba itse, ka se se tlaa go direla tiro motlhofo.”
8072	O ne a leboga barotloetsi le dikompone tsotlhe tse di tsweletseng ka go ba ema nokeng.
8073	O ne a leboga barulaganyi ba letsatsi leo, a re ba dirile go le gontsi go tlhomamisa gore letsatsi leo le a atlega.
8074	O ne a leboga fela go menagane ba kereke ya SDA-Serowe go bo ba ipone tsapa gore mono ngwaga ba abe madi a mmele go babalela matshelo.
8075	O ne a leboga kereke ya Spirit Embassy go ba tswa thuso, segolo jang ka paka ya mariga e simologa.
8076	O ne a leboga le bone MaAferika Borwa go tshwaragana le bone mo ipelelong moletlo mogolo o wa BOT50.
8077	O ne a leboga tona wa botsogo ka dikgato tse a tsweletseng ka go di tsaya tebang le botsogo jwa bone.
8078	O ne a lebogela le bagodi go tla ka bontsi kwa moletlong oo.
8079	O ne a le dingwaga tse di masome marataro le botlhano.
8080	O ne a leka go hula mme motshwaradinno wa Chouka, Orapeleng Mmopedi, a tshwara kgwele motlhofo.
8081	O ne a lekodisiwa gape fa batlhoki ba le lesome ba inaakantse le go lema merogo mo segotlong ka lenaneo la nyeletso lehuma.
8082	O ne a le pelotlhomogi, a tle a neele baithuti ba bangwe, ba a neng a bona gore ba a tlhaelelwa.
8083	O ne a lepile nako e Rakgole a tlaabong ile go tlhola dinamanyane ka yone, moeka a sa rate go kgobera metsi a itshekile.
8084	O ne a na le ngwaga a le foo, a ne a tla a huduga go tswa Tsabong.
8085	O ne a na le tsholofelo ya go re motlha mongwe o tlaa romelelwa thekethe ya sefofane, ga pala.
8086	O ne a nankola gore Lephata la tsa metsi le ne la neela ditirelo koporase ya Water Utilities, mme gompieno ba tshelela mo lenyoreng.
8087	O ne a nankola le gore lefelo le ba ikatisetsang mo go lone ga le ise le nitame ka jaana ba kgona go ikatisetsa kwa Mogoditshane kgotsa kwa Old Naledi, mme fela a le mo dipuisanyong le mongwe yo o ba solofeditseng lefelo la sennela ruri.
8088	O ne a ngongorega gape gore borre ba rata go loba bolwetse jwa kankere ya setlha jo a boletseng fa bo le borai thata.
8089	O ne a ngongorega gape gore malatsing ano, go lebega borre ba kgaphetswe thoko mo dipuisanyong tsa letsatsi le letsatsi gotlhe le mo makgotlaneng ka go buiwa thata ka bomme le bana.
8090	O ne a ngongorega ka lenaneo la nyeletso lehuma a re le bonya, a kopa mothusa tona go gogakolola badirelapuso go dira ka natla go gorosa ditlamelo ka nako le go rerisana le bone.
8091	O ne a nna a bua gore o tlhoafaletse go utlwa mmaagwe a opela mo kerekeng.
8092	O ne a nna teng ngwaga fela ka ntlha ya go gola ga dikgoberego tsa sepolotiki le tsa itsholelo koo.
8093	O nea ntlhophela sekete se sengwe jaana se sentshang dirope fela tsotlhe.
8094	O ne a ntsha seipato sa gore ga a dumele fa ngwana e le wa gagwe.
8095	O ne a ntsha taolo ya gore mosekisiwa a name a tshegeditswe go fitlhelela basepodisi ba utlwa karabo ya masika.
8096	O nea ntshwaratshwara ka mabele, pelo yame ya iteela kwa godimo, gore ke kue,a lemoga se mme a mpolelela gore ke seka ka bolelela ope.
8097	O ne a rata go thusa thata go tlhaolela dipotsanyane, a tloga a tswela le tsone fa patlelong fa di fulafula mo mosong, ene a palame thotobolo ya molora a letsa molotsana.
8098	O ne a raya gore, motho fa a le mo pitlaganong, o tshwanetse go kopa ba bangwe go thusa.
8099	O ne a re a nne a ba kopele mo dikomponeng tsa Palapye go ba thusa go dira go utlwala mo ditlhabololong tsa motse.
8100	O ne a re baithuti ba, ba na le kgwetlho ya metsi mo ba felelang ba ya sekoleng ba sa tlhapa, selo se se sa siamelang botsogo jwa bone.
8101	O ne a re e le ba ofisi ya ga Tautona, ba eme ka dinao go bona gore ba-na-le bogole ga ba kgethololwe mo go sepe.
8102	O ne a re ene o dumela gore motho o kgona go nna le kgwebo mme go na le se a se dirang gape mo botshelong jaaka ene e le molemi-morui kwa masimong a Fole.
8103	O ne a re gore lefatshe leno le kgone maitlamo a 2016, le tlhoka gore mongwe le mongwe a tsenye letsogo jaaka Zenzele a dirile jaana.
8104	Onearengwaoyasetsoe santsee kgatlhegelwa ke bontsi, mme e bile a re banana ba ka dira dikgwebo tse di ka arabang se.
8105	O ne a re o tsere tsia maipobolo a gagwe mme a mo atlholela ngwaga e ele esi mo kgolegelong.
8106	O ne a re puso e tshwenngwa ke go salela kwa morago ga ba-na-le-bogole mo go diriseng mananeo ka bontsi.
8107	O ne a re se se tlogela badiragatsi ba mmino mo lefatsheng leno, ba sa dira dipoelo ka bangwe ba kopa mmino wa bone mme ba o rekise ka ditlhwatlhwa tse di kwa tlase.
8108	O ne a rotloetsa bagwebi ba ba neng ba gaisana kwa ditshupong tseo go tswelela ba dira ka natla le go ithuta mo go ba bangwe.
8109	O ne a rotloetsa bakgweetsi go tsaya boikarabelo a re fa ba ikutlwa ba lapile ba ikhutse, gape mongwe le mongwe a nne lepodisi la mokgweetsi yo mongwe.
8110	O ne a rotloetsa banni go nna le mowa wa boithaopo go tlogela mokgwa wa go ikaega mo pusong, ka go dira ditiro dingwe tse ba ka di kgonang ba le morafe.
8111	O ne a rotloetsa morafe go nna le seabe ka go tsenelela diphuthego tsa mofuta o, ka ditlamelo le thuto di a bo di tsisitswe gaufi le bone gore ba di dirise.
8112	O ne a rotloetsa mowa wa bojammogo mo banning, a kopa ba ba kgonneng go dirisanya le ba ba iseng ba bone sepe gore le bone ba kgone ba tswelele ka tse ba di itshimololetseng ba santse ba letile thotloetso.
8113	O ne a rotloetsa setshaba go tsaya boikarabelo ka matshelo a bone.
8114	O ne a sa batle go nna jalo Sega; a sa batle go bidiwa yo o bohula, yo le ka malatsi a boitumelo, a ka se keng a fe ope.
8115	O ne a sa eletse gore letsatsi le re lelele mo nageng, ra tloga ra fekeediwa ke mosepele wa go palama le go fologa lentswe la Tswapong.
8116	O ne a sa le rutwe ke motho ka gore o ne a setse a tswa madibeng ga raro.
8117	One a seka a rata mafoko a thata mme a mpolelela faa sa batle re kgaogana.
8118	One a sena mathata lefaaneasamolaela.
8119	O ne a simolola go fetola boitshwaro jwa gagwe, a sa tlhole a nteletsa jaaka pele le fa e le go baya lonao kwa ga me.
8120	O ne a supa fa a kile a iteka mo dikgaisanyong tsa malatsi a ga Tautona, mme a kgona go tswa ka sengwe.
8121	O ne a supa fa baithuti ba mmadikole ba tshwaraganetse ditiro le bo mmadikole ba mafatshe a mangwe jaaka kwa Amerika mo go tlhabololeng Batswana.
8122	O ne a supa fa ba itumetse thata ka jaana ba ne ba tshamekela mokatisi wa setlhopha, Pule Mogotsi ka ane a nyala ka letsatsi la motshameko.
8123	O ne a supa fa dikgwetlho tse ba kopanang le tsone gompieno di ne di seyo gotlhelele mo dingwageng tse di fetileng ka jalo batsadi ba ba tswe thuso fa ba na le seemo.
8124	O ne a supa fa lenaneo leo le tlaa tsweledisiwa go gokela ba ba iseng ba gokelwe ka ditsamaiso tse di tlaa dumelanwang, kwa ntle ga ba ba baneng ba setse ba dueletse kwa pele ka thulaganyo ya ntlha.
8125	O ne a supa fa moono mogolo wa BOGA e le go rotloetsa Batswana go tsena mo dikgwebong tsa bojanala mme a re Batswana bangwe ba na le dikgwebo tsa di camp sites.
8126	O ne a supa fa mo tsamaong ya nako, setlhopha se ne sa gola mo jaanong se nang le maloko a le masome mabedi.
8127	O ne a supa gape gore fa mong wa ntlo a itse ba losika lwa mohirisi o ka ba lekodisa fa mohirisi a sa tsoga.
8128	O ne a supa gore ba ne ba tla ka molao kakanyetso wa gore fa motho a filwe setsha a bo a palelwa ke go se tlhabolola, o ka se busetsa kwa go bone mme morago a nna le sebaka sa go ikopela se sengwe.
8129	O ne a supa gore batho ba ba mo diritibatsing ba 11 267 mme mo go bone 6 956 ke bomme fa borre ba le 4 311, mo go supang kgatelopele ya bomme mo go tseeng boikarabelo ka botsogo jwa bone.
8130	O ne a supa gore fa terena e simolola go tsaya batho mo Taung, dipalo e ne e le tse di kwa godimo ka gore banni ba ne ba itumeletse terena, mme mo bogompienong di fokotsegile.
8131	O ne a supa gore maikaelelo a ga Tautona Masisi a tlaa fetoga leruri ka thuso ya bagwebi ba ba dirang ka natla ba tokafatsa matshelo a bone le go tlhama ditiro.
8132	O ne a supa kitso le botlhale jo bo kwa godimo fa a nankola lesika le looRa Barwa Selo sa Motlhaba a supa ditlogolo tsa Rantswana go tswa kwa Masiane le ba Ralebotsa bo Lesolebe Mogorosi, Mmamoitali.
8133	O ne a supa matshwenyego ka batho ba ba latlhelang metseto ya bana mo ditankeng tsa matlakala.
8134	O ne a tlalediwa mafoko ke Rre Merapelo Mosarwe a bo a gakolola batlhophi go itshokela go tlhopha ka letsatsi la go tlhopha le le lengwe fela.
8135	O ne a tlatsa ka go re bolwetse jo bo ne bo kgona go laolesega bogologolo e bile motho a kgona go fola, mme gompieno balwetse ba dira tiro ya bone thata ka gore ga ba dire se se tshwanetseng.
8136	O ne a tlatsa ka gore fa ditlhabololo di tla mo motseng, di somarelwe gore bana ba tle ba di fitlhele di le mo seemong se se botoka.
8137	O ne a tlatsa ka go re khansele ke yone e tlaa tsayang tshwetso ya gore matimela a tlaa rekisiwa leng.
8138	O ne a tlatsa ka gore le ene tautona ya ntlha ya Botswana, Sir Seretse Khama, a ne a rotloetsa Batswana go rata le go tlotla ngwao ya bone.
8139	O ne a tlatsa ka go re lephata le le lebaneng le tsweletse ka go dira dipatlisiso ka ditena tsa motlhaba wa kwa Kgalagadi.
8140	O ne a tlatsa ka gore monna RaGaone o ne a sa rate fela motshameko wa kgwele ya dinao, a re o ne gape a rata metshameko e mengwe.
8141	O ne a tlatsa ka gore, seane se se reng, ‘Mafoko a kgotla a mantle otlhe,’ se nonofile, ka e le sone pinagare ya merero ya kgotla.
8142	O ne a tle a akanye go bega kgang ya dititeo kwa mapodising, le ya go sa tlamelwe ga bana.
8143	O ne atle a arabe ka setlhogo sa matshwenyego a rona, mme a araba jalo ka Setswana se se tlhapileng, fa gongwe a dirisa sa Borre, se senang le dikai tsa seo o se botsang, mme a tshwantshanya sekai sa gagwe le seo o ka se bonang se diragala.
8144	O ne a tle a okise babogedi ba gagwe go re ba beche dipina ka go letsa tse ba di ratang a di oma fela gore ba rokotsege ba ntshe madi, kgotsa bojalwa ke gone a ba di tshamekele.
8145	O ne a tle a tle ko lapeng ka baesekele a tswa Kanye.
8146	O ne a tlhalosa fa badiri bangwe ba meepo ba ne ba tshwarwa ka malwetse a tshwana le Silicosis le TB mme puso ya Afrika Borwa ya dumalana gore botlhe ba ba tshwerweng ka malwetse ao mo mafatsheng a SADC a le lesome le bobedi ba tlaa kgaogana R5 billion.
8147	O ne a tlhalosa fa ba sa tswa go tsenyetsa motlhoki mongwe terata le go mo agela ntlo, ntlwana ya boitiketso le go mo direla tshingwana ya merogo.
8148	O ne a tlhalosa fa ba tshwaraganetse kgetsi ya tsie le ba mafatshe a SADC.
8149	O ne a tlhalosa fa dipalo di supa gore ka 2009, bomme ba le masome a roba bobedi le bobedi ba ne ba tlhokafala a tlhalosa fa ditshekatsheko di supa fa bomme ba le babedi mo lesomeng ba bolawa.
8150	O ne a tlhalosa fa dipatlisiso tsa bone di supa fa morafe o sa itse ditsela tsa go sireletsa dithoto tsa one mo bogodung.
8151	O ne a tlhalosa fa dipharologanyo e le selo se se leng teng mo botshelong, mme popagano ke yone e ka isang motse kwa pele.
8152	O ne a tlhalosa fa dipoelo tsa kgwebo di mo thusa go reka didirisiwa gore kgwebo e kgone go tswelela le go tshetsa bana ba gagwe.
8153	O ne a tlhalosa fa ditiro tsa bogosi mo motseng oo di santse di tsamaisiwa ke Kgosi Comet Baitlhapi wa kgotlana ya Molosiwa ka e le ene a tlhomamisitsweng ka fa molaong ke ba merero ya tsa selegae.
8154	O ne a tlhalosa fa go dira pasa go tlhokana le setlankana sa matsalo fa dingwaga tsa ngwana di le kwa tlase ga lesome le borataro, setlankana sa lenyalo fa mme a nyetswe kana setlankana sa boagedi.
8155	O ne a tlhalosa fa lenaneo le le supa fa motlhoki a tshwanetse go fitlhwa morago ga malatsi a mararo.
8156	O ne a tlhalosa fa matlo a borobalo a baithuti a wa e bile a se na mabati.
8157	O ne a tlhalosa fa mme yoo a ne a ragosediwa kwa kokelong ya Letsholathebe kwa a santseng a robaditswe teng fa mmelaelwa ene a tshegeditswe ke mapodisi.
8158	O ne a tlhalosa fa ngwao ya Setswana e nyelela ka iketlo mo lefatsheng leno, mme a tlhalosa fa e nyelediwa ke khudugo ya batho go ya kwa ditoropong.
8159	O ne a tlhalosa fa sekole seo se na le palo e ntsi ya baithuti go feta jaaka se ne se tshwanetse, a tlatsa ka go re barutabana le bone ba patelesega go nna mmogo mo matlong ka lebaka la tlhaelo.
8160	O ne a tlhalosa fa tlhaelo ya bodiredi e le yone e bakang gore nako tse dingwe ba nne maoto a tshupa go thusa setshaba.
8161	O ne a tlhalosa fa yo o gobetseng a ne a ragosediwa kwa kokelwaneng ya Gumare.
8162	O ne a tlhalosa gape fa a gorogile kwa Gakgatla ngogola mme go supagala tokafalo ntswa tota go sa ntse go tlhaela fela thata.
8163	O ne a tlhalosa gape gore dimausu le ditshingwana tsa morogo tse bontsi ba neng ba di bone ka lenaneo le di phutlhame mo go tlhabisang ditlhong.
8164	O ne a tlhalosa gape go re ka ngwaga wa 2009, ba ne ba ipeela seelo sa go ara borre ba le 127 000, ba ngwaga tse di lesome le botlhano go ya kwa go tse di masome a mabedi le borobabongwe ka ngwaga wa 2014.
8165	O ne a tlhalosa gape gore madi a latlhegela batho ka ditsela tse dintsi go tshwana le dikotsi tsa dikoloi kgotsa ka nako ya pelegi, mme fa go ntse jalo madi a mmele a tlhokega go nna teng ka nako tshotlhe.
8166	O ne a tlhalosa gore ba lebanwe ke kgwetlho ya batho ba ba emisang kgotsa ba ba tlodisang go tsaya diritibatsi, a re seo se baya matshelo a bone mo kotsing, a tlatsa ka go re seo ke go senyetsa setshaba.
8167	O ne a tlhalosa gore bana ka bontsi ba ba sa direng sentle ke ka ntlha ya gore batsadi ba bone ba goga dinao fa ba kopiwa go tla sekoleng kana mo gongwe ba sa tle fa go tla go itsisiwa ka dithuto tsa ngwana.
8168	O ne a tlhalosa gore ditiro dingwe di tlhoka batho ba ba ithutetseng tiro eo.
8169	O ne a tlhalosa gore fa mosadi a ile go batlwa, mo lwapeng o apeswa tsale le tukwi go supa gore jaanong e nna mosadi wa lelwapa, a namile maoto.
8170	O ne a tlhalosa gore go mo tsaya malatsi a le mararo fela go fetsa tsale fa a dira bosigo le motshegare.
8171	O ne a tlhalosa gore le fa komiti ya gagwe e le ya twantsho borukutlhi e na le maikaelelo a go lwantsha lehuma e le go araba ikuelo ya ga Tautona le go thusa go diragatsa maikaelelo a Tebelelopele ya Setshaba ya 2016.
8172	O ne a tlhalosa jaana; “Lentswe le ngwanaka le ne le bidiwa Thatlaganyane fa re ntse re tlhalefa.
8173	O ne a tlhalosa le gore dipuo tsa Leano kwa marekisetsong a dino, di ne di supa fa a itse thata ka tse di neng di beilwe mo ntlong, go balelwa le serotswana sa koko.
8174	O ne a tlhalosetsa morafe fa ntsa e tshwanetse go direlwa teseletso fa ele dikgwedi tse thataro.
8175	O ne a tlhalosetsa mosekisiwa fa tshekatsheko ya go emela tsheko ga gagwe kwa ntle ga kgolegelo e tlaa laolwa ke maduo aa tswang kwa batlhatlhobing ba tlhaloganyo.
8176	O ne a tlhokafala jaana a ne a tsile go tsaya koloi mo go kgaitsadie.
8177	O ne a tloga a ya go tsena kwa go se segolwane sa Moshupa mme a fetsa ka 1988.
8178	O ne a tsamaisa sekepe sa Burutu.
8179	O ne a tsamaya a phutha mesobananyana ya gagwe a boela gae, kwa a fetileng a ya ga maotwana hunyela teng.
8180	O ne a tshela ka go fetola matilelo mme ka dinako dingwe a iphitlhele ale mo diatleng tsa Batswana ba ba kutlwelo botlhoko.
8181	O ne a tsibogela itemogelo ya baithuti ba, ya gore motse wa Mogorosi o amilwe thata ke mogare le bolwetse jwa segajaja, jo bo rotloediwang segolobogolo ke tiriso ya nnotagi.
8182	O ne a tswaletswe mabapi le kgang ya bogodu jwa dikgoka.
8183	O ne a tswelela a botsa gore, go isiwe maina a bo mang ba ba sa tlhophiwang ke morafe.
8184	O ne a tswelela ama dikgang tsa thobalano, tse a reng di tshwenya thata.
8185	O ne a tswelela a re badiragatsi ga ba letlelelwe go gaisana ba itshietse, e bile ditlhopha ga di letlelelwe go tsaya karolo gabedi kgotsa go feta bongwe.
8186	O ne a tswelela a re batsadi ba ba senang seabe mo thutong ya bana ba rata go itlhaganelela go ngongorega fa bana ba bone ba sa dire sentle mo dithutong e bile ba supa barutabana ka menwana ba re ga ba dire tiro.
8187	O ne a tswelela a tlhalosa fa ba tlhaloseditswe fa lefelo le le tsile go tsenya madi mo letloleng la komiti le go tlhamela batho ditiro.
8188	O ne a tswelela a tlhalosa fa gape ba tlaa ruta morafe gore motho o ka itshireletsa jang fa a tlhasetswe ke dirukutlhi.
8189	O ne a tswelela a tlhalosa fa seo se ka baka kwelotlase ya maduo ka jaana go sa nne motlhofo mo go bangwe, go tshwara se ba se rutwang ka bonako.
8190	O ne a tswelela a tlhalosa fa tiro e kgolo eo e kopanetswe ke baitlhaopi go tswa mo kgotleng ya bone, badulasetilo ba dikomiti tsa metse e mengwe go tswa mo Francistown le komiti yothe ya kgotla ya Moselelwapula.
8191	O ne a tswelela jalo mme a felela kwa setlhopheng sa Bonang Koo kwa a neng a tswelela ka go gapa dikgele.
8192	O ne a tswelela ka gore o utlwisiwa botlhoko segolo bogolo jang ke banana ba ba setseng ba ineetse mo go nweng bojalwa joo ka ba bo phakelela mme se se ba dia go akanya ka matshelo le bokamoso jwa bone.
8193	O ne a tswelela ka go tlhalosa fa go dira jalo go ba tswetse mosola ka bangwe ba ba neng ba tsile go rekisa dinkgwana tsa letsopa mo letsatsing leo, e le ba ba anyilwe dikitso tsa go di bopa mo dithutong tse di neng di rulagantswe.
8194	O ne a tswelela ka go tlhalosa fa kgwetlho e ba kopanang le yone e le letlhoko la motlobo wa dibuka.
8195	O ne a tswelela ka go tlhalosa gore dikgwebo tse di akaretsang go dira ditena le go nosetsa ditshipi di sa tshwanela go direlwa mo malapeng, a tlhalosa fa ele molato go dira dikgwebo tsa go nna jalo mo malapeng.
8196	O ne a ya go direla kwa lephateng la Metshameko le Ngwao ka ngwaga wa 1996 kwa a neng a tlogela tiro morago ga ngwaga di le lesome le bongwe.
8197	O ne a ya le naga, a se ka a tlhola a bonwa gope.
8198	O ne ba tlhagisa gore go reka dithoto tsa bogodu ke molato.
8199	O ne gape a ba kopa go nna ba tsaya le go diragatsa dikgakololo go tswa mo baatlhoding ka jaana di ka ba thusa go itokafatsa.
8200	O ne gape a bolela gore mongwe le mongwe a tseye letsatsi le ka tlhwaafalo gore a kgone go itse motlhala wa gagwe sentle, a re segaabo motho se monate thata, mme go ikitse le gone e le botlhale jo mongwe le mongwe a tshwanetseng go nna le bone.
8201	O ne gape a kopa banana ba ba tswang kwa kgaolong-potlana ya Tutume, mme ba diragatsa kwa ditlhopheng tse di mo dikgaolong di sele, go rotloetsa bodiragatsi kwa dikgaolong tse ba tlholegang teng bogolo jang Tutume ka e saletse kwa morago.
8202	O ne gape a kopa banni ba metse ya noka go tlogela go latlhela matlakala gongwe le gongwe ka e le go leswafatsa tikologo.
8203	O ne gape a kopa batsadi gore ba seka ba tlhoboga bana fa ba le mo go tsone, mme ba etele dipatela le dikokelwana ga mmogo le bommaboipelego go kopa dithuso.
8204	O ne gape a kopa batsadi go tswa mo mokgweng wa go isa bana sekaleng fela fa go na le mophako.
8205	O ne gape a kopa gore a seka a tseelwa setlankana sa go kgweetsa ka a itshetsa ka sone mo tirong ea e berekang kwa moepong wa Jwaneng.
8206	O ne gape a leboga ba ba neng ba abelwa ditlankana tsa go ithutela thuso ya ntlha mo lephateng le makalana a lone.
8207	O ne gape a leboga barutuntshi ka tiro e ntle e ba dirileng.
8208	O ne gape a lebogela badirela-puso tirisano mmogo le dikarabo tse di maleba tse ba di roletseng kgaolo ya gagwe.
8209	O ne gape a lela ka sekgala se seleele sa bana ba sekolo a re ga ba kake ba ntsha maduo ape aa nametsang.
8210	O ne gape a re ba tlhophile go direla kabo dimpho eo kwa mabaleng go na le kwa kerekeng gore ba kgone go ngoka bontsi jwa banana ka ba lemogile fa ba kgatlhwa ke metshameko gore ba kgone go gasa molaetsa wa Modimo sentle.
8211	O ne gape a re fa go tlhomiwa boeteledipele jwa kgotlakgolo ya ditsheko tsa Setswana, go lejwe dikgosi tse di nang le bokgoni jwa go tsenngwa mo maemong ao.
8212	O ne gape a supa fa a sa jesiwe diwelang ke batsadi ba ba ganang go ikanela bana ba bone gore ba dire loaro lo lo babalesegileng.
8213	O ne gape a supa fa bangwe ba dikgwebo tse dipotlana le bone ba tlaa bona se ba se isang kwa maleng ka go hirisa matlo ka nako e tsela e tlaabong e dirwa.
8214	O ne gape a supa matshwenyego ka go sa thusiweng sentle ga morafe fa ba ile go kopa dithuso kwa diofising, a re seemo se se kgoba bangwe marapo mme ba felele ba sa kgona go tokafatsa matshelo a bone.
8215	One molato ka one ke fela gore ga a kwalwa ka fa a tshwanetseng go kwalwa ka teng.
8216	One moletlo wa Kgomodiatshaba, wa tsamaya jang?
8217	One o bidiwa moporota.
8218	O ne o bua gore o dirile Masters Degree, o dirile Masters kae?
8219	O ne o na le dibuka fela gape o sa dirisiwe thata.
8220	O ne o seyo, ke ne ke le teng, bana, bagolo go itshutlhwa dikeledi.
8221	O ne tswelela a bolela fa barutabana ba sokola thata ka boroko, a re se le sone se ba direla tiro bokete ka bangwe ba bone ba nna fela mo matlong a seemo fela se se tsamaelaneng le maemo a bone.
8222	O ne wa ngoka boidiidi ja balatedi ba ditlhopha tsoo pedi, mme wa simolola ka lebelo le le kwa godimo e bile le kgatlhisa.
8223	O ngongoregile ka phiro ya badirelapuso, a bolela fa e emisitswe Batswana ba sena mebereko, mme ditiro dingwe di fiwa batswakwa.
8224	O nkutlwe sentle, ga ke re le phuthe mesobana le inee naga.
8225	O nna a bala melaetsa mo mogaleng wame wa letheka le mo Facebook tota mme se se nkutlwisa botlhoko.
8226	O nna fela a le bogale mo go nna ebile o simolotse go mpetelela.
8227	O nna le nkukuagwe, MmaDitsile kwa motseng wa Lehututu, fa e sale mmaagwe Goaletsa, Ditsile a tlhokafala.
8228	O nne o boela gape kwa ngakeng ya gago.
8229	O nne o botse gore, a duelwa jang?
8230	Ontlametse Ranku o supile fa ba sena dikgwetlho dipe tse di kalokalo kwa ntle ga go tlhoka madi a go rekadidirisiwa mme se ga se ba kgoreletse thata ka madi a tlhokwa gongwe le gongwe.
8231	O ntlogedisitse tiro a re dikatso tsa me di dinnye ebile a ntshephisa go ntlhokomela.
8232	O ntse dikgwedi tse pedi le ngwana a ba a tlhokafala.
8233	O paletswe fela ke Sebini le Matlho ba ba iseng ba supe kgatlhego mo mminong.
8234	Ope wa batho ba, fa a sa tlhole a le mo botshelong, ba masika a gagwe ba ka ikopanya le ofisi mo boemong jwa gagwe ba tla ba tshwere sesupo sa loso (Death Certificate).
8235	Ope yo o tlolang molao o, o tlaa lebisiwa molato.
8236	Ope yo o tswang kwa ntle ga a kake a fetola maikutlo a lona, ntleng ga go le gakolola fela.
8237	Oprah o agetse basetsanyana dikole mo Aferika, ka madi a gagwe.
8238	Oratile o lebile go ya kwa mophatong wa bone, kwa a ikaelelang go dira ka natla, go feta, go ipaakanyetsa go ya kwa sekoleng sa ithutelo tiro.
8239	Oratile o tlhalosa gore o ne a nna le dikgwetlho tsa go kwala diteko tsa kgwedi le kgwedi, tsa bofelo jwa dingwaga tse pedi tse di kwa morago le gone go lebagana le kgwetlho ya tlhatlhobo ya JC.
8240	O raya gore ba tsamaye, o tlaa ba fitlhela golo gongwe mo tseleng, ba ntse ba tsweletse le mosepele.
8241	O raya gore, dilo dingwe tse motho yoo a neng a ntse a ikgodisa, a ikgantsha ka tsone, di mo latlhegetse.
8242	O raya logong lole lo lo agang; gape o raya tsone dijo tse bana ba sekole ba di pakang fa ba ya sekoleng kgotsa tse motho a di tsayang fa a le mo mosepeleng ampo a ya go tlhola golo gongwe kgakala.
8243	O rile Bakgatla ba ga Mmanaana ba na le ditso tse dintsi tse ba tshwanetseng go di itsise merafe e mengwe ya Botswana.
8244	O rile go botlhokwa gore ba inaakanye le tse di dirwang kwa polasing eo ka jaana di ka ba thusa go tlhabolola le go bona maduo mo loruong.
8245	O robala ka letsapa le legolo ka o sale a tlhola a eme, a dira a le nosi.
8246	O rotloeditse ba ba filweng dithuso go bereka ka thata gore dikgwebo tsa bone di atlege, a tlatsa ka go re kgwebo nngwe le nngwe e tlhoka lorato, bonatla, boitshoko le bopelotelele.
8247	O rotloeditse banni ba kgaolwana ya Mankgwenyane, segolo jang banana go tsibogela go tsenya dikopo tsa ditiro tse tsa ditlhabololo ka jaana e le maikaelelo a khansele go di abela banni ba kgaolo.
8248	O rotloeditse banni go ikwadisetsa go tseelwa matlakala ke koloi ya lephata la tlhokomelo tikologo ka go duelwa bonnyenyane jwa P12 ka kgwedi.
8249	O rotloeditse batsadi gore ba tshwaraganele bana le barutabana ka go tsisa pharologanyo e ntsi mot hutong ya bana le maduo a bone.
8250	O rotloeditse dialogane tseo go ikopanya, ba itirele maapeelo a borotho ba seka ba re ba ikemela ka nosi ka go ka ba ketefalela.
8251	O rotloeditse maloko a dikereke tseo go tswelela ba go direla setshaba ka jaana go tswa goo lowe kereke e ntse e thusa go tlhabolola matshelo a batho.
8252	O rotloeditse morafe go itsese ka ditiragalo tsa go nna jalo ka go romela molaetsa mo nomorong ya mogala ya 71834701.
8253	O rotloeditse sekole go tswelela ka ditiro tsa bopelotlhomogi le go nosetsa mowa wa neelano le lorato mo baithuting.
8254	O rotloetse gore ke bone ba ntshe megopolo o bo o ba reetsa.
8255	O rre wa lelwapa.
8256	O rwala sele sengwe o se hunele, mme o itse go rwala se sengwe le sone o se hunele, mme o itse go tsamaya.
8257	O rwala sele sengwe ose hunele mme oitse go rwala se sengwe le sone ose hunele mme o itse go tsamaya” Rre Masire!
8258	O se di dirise gape.
8259	Osha a araba ka gore ba tlaa mo letlelela.
8260	O simolola o latlhegelwa ke keletso ya dilo tse o neng o rata go di dira.
8261	O SULE A NKOLOTA Mmamalome, Tota fa nne gotwe baswi ba a tsoga gongwe madi ame ke ne ke tla a bona.
8262	O supa fa badirikaene ba mo thusitse fela thata go itshetlela fa a goroga kwa BTV.
8263	O supa fa ba ne ba thusiwa ke banka ya Barclays.
8264	O supa fa go boloka go le botlhokwa ka nako e kgwebo e leng kwa tlase ka yone motho a kgona go thiba diphatlha ka se a se bolokileng.
8265	O supa fa go dira tiro e, e ne e le go batla go tshegetsa maitlamo le maikemisetso a Tautona wa pele Lt Gen.
8266	O supa fa letlhoko la molemisi le dira gore ba seka ba nwa mananeo a temo moro ka mo sebakeng sa gompieno ba ise ba metelwe temo.
8267	O supegetsa Naledi moriti wa setlankana sa gagwe sa lenyalo le sa tlhalo tse a tsileng potsolotsong ka tsone.
8268	O supile fa a santse a le bete se molangwana ka tirisano mmogo ya dikereke, a gakolola baeteledipele go sala thomo ya bone morago e seng go dira tse di sa ba lebanang.
8269	O supile fa ba ne ba bona go le botlhokwa gore ba gokelele Bakwena metsi kwa Molepolole, a supa fa jaanong ba itumeletse gore le banni ba Malwelwe ba kgonne go akola lenaneo le.
8270	O supile fa bangwe ba tlaa bona se ba se isang kwa maleng ka go hirisa matlo ka nako e tsela e tlaabong e dirwa.
8271	O supile fa ba nnile le bothata jwa go sireletsa mme a re batla baakanya phoso eo.
8272	O supile fa botlhoki jo bo feteletseng bo ka fela fa ba ba amegang ba ka ikitaya ka thupana mme ba itlwaetsa go itirela go na le gore ba emele go fiwa.
8273	O supile fa dintlha dingwe tsa phuthego eo di ne di lemotsha fa tshwaragano e nonotsha boleng jwa thuto ya ngwana, mme e bile mo-na-le seabe mongwe le mongwe mo thutong ya ngwana a tshwanetse a bo a itse se se tlhokafalang.
8274	O supile fa e ne ya re morago ga dipatlisiso tseo, ka kgwedi ya Sedimonthole ba gokela dipone tse pedi kwa Molepolole mo kgwaolwaneng ya Boribamo le Legonono, mme ya re monongwaga ka Mopitlo ba gokela dipone di le pedi kwa goo Ntloedibe.
8275	O supile fa go le gantsi batho ba tsenelela dikomiti tsa motse go emela lemme le le neelwang maloko e seng go tla ka diphetogo mme se a sa se rotloetse ka batho ba felela ba sa ntshe maduo.
8276	O supile fa go sena motho yo o ka tswang go sele go tla go ba tlhabololela motse mme e le bone fela e le banni ba Khwai ba ka ikemelang ka dinao.
8277	O supile fa kgaolo ya botlhophi e fiwa ditiro tsa ditlhabololo di le nne mme di tshwanelwa ke go dirwa tsa fela ka nako gore ba fiwe tse dingwe gape.
8278	O supile fa komiti e tshwaragane le barutabana ba dira ka thata go rotloetsa batsadi go tsaya karolo mo dithutong tsa bana mme ba bangwe ba kgona go felela ba tla, fa bangwe bone ba sa iponatse gotlhelele.
8279	O supile fa le ditlhwatlhwa di tlaa sekasekwa ka jaana maikaelelo e le go netefatsa fa barui le bone ba nna le seabe mo go tsamaiseng matlhabelo ao.
8280	Osupile fa lekalana la gagwe le itemogela ditlamorago tse di ngomolang pelo jaaka tsa botsogo le boitekanelo jwa batho, go latlhegelwa ke bokgoni jwa go itshetsa.
8281	O supile fa mapodisi a ntse a le mo patlong ya rre yo mabapi le melato ya petelelo.
8282	O supile fa mathata magolo a ba kopanang nao e le gore lefelo lengwe le le siketsweng dipolasi gaufi le kgaolwana ya Kareng ga le ise le tlhabololwe ka jalo go ama fa molelwane o tshwanetseng go tsamaya teng.
8283	O supile fa matimela a tlaa rekisiwa morago ga dikgwedi tse tharo a le mo masakeng a khansele.
8284	O supile fa mokgatlho o godile mo go nametsang ka o le teng kwa Jackalas, Serowe, Mannathoko le Matshelagabedi, mme a bolela fa ba tlaa o anamisa lefatshe ka bophara.
8285	O supile fa se se mo fa ledula mo pelong mme se dira gore a tlhokomele kgwebo ka bo tswa pelo.
8286	O supile fa tirelo e nngwe e batho ba sa e diriseng thata e le ya go hirisa sekipi go olela matlakala a mantsi a tshwana le a ditlhare a tlhwatlhwa ya teng e leng P45.
8287	O supile gape fa ba le ’bete se molangwana ka ditsela tsa bone, ka e le makgetho a le mmalwa ba ikuela ka tsone mme go sena sepe se se dirwang go tsibogela seemo.
8288	O supile gape fa ba sa jesiwe diwelang ke banana bangwe ba ba setseng ba filwe leruo mme ba le phuagantse ka ba bone mafulo a matalana.
8289	O supile gape fa bomme ba ba sa itlhatlhobeng fa ba le baimana ba baya masea a bone mo diphatseng tsa go tsenwa ke mogare.
8290	O supile gape gore bolwetse jwa letha bo ka tlhotlhelediwa ke malwetse mangwe jaaka sukiri, dikgobalo kana ngwana a tsholwa ka jone.
8291	O supile gore morago ga seo, tona wa nako eo, Rre Slumber Tsogwane, o ne a romela lekoko go ya go tlhotlhomisa kgang.
8292	O supile gore seemo se se gwetlha ba ba thusitsweng ka mananeo a puso le mongwe le mongwe mo setshabeng go dirisa tse ba di filweng.
8293	O supile matshwenyego a gore batho bangwe ba tshubela matlakala mo ditankeng tseo.
8294	Othabanye a re dikoporase di tshwanetse tsa tshwara diphuthego tsa tsone ngwaga le ngwaga go sekaseka ka fa di tsweletseng ka teng.
8295	O tlaa bala mme o tsene dingalo, o se ke o natefelelwe, ka tota o bala selo se se sa kwalwang sentle.
8296	O tlaa botsa gore, ke eng go ka se ka ga dirwa jalo, ga gotsiwa ka boloko?
8297	O tlaa botsa gore, ke eng go sa tshwane?
8298	O tlaa fetwa ke dikgang, ga twe kwa Tswapong baloi ba tshwerwe.”
8299	O tlaa ikgakologelwa a lemoge gore o motsadi wa gagwe.
8300	O tlaa ipotsa gore a ga go bue Batswana, ba Setswana e leng teme ya bone, e ba ka bong ba e kwala, ba e bua ka tlhomamo.
8301	O tlaa ja mme tota go se monate, o jela fela go imetsa mala.
8302	O tlaa re hatlha tlhe motho ke wena!
8303	O tlaa sala le mae ao a gago.”
8304	O tlaa utlwa ka “Pure water!
8305	O tladitse ka gore bana ga bana dibuka le ditlamelo tse dingwe tsa sekole.
8306	O tladitse ka gore ba setse ba weditse go aga ntlo ya LA2, a kaya fa ba santse ba tsweletse ka go aga e nngwe.
8307	O tladitse ka gore kwa ntle ga go sireletsa dikago mo diphefong, ditlhare di ka nnwa moriti, di kgabisa fa tse dingwe di jewa maungo.
8308	O tla nna le lesego kana go le tlhoka fela fa o kile wa ralala makgatlhannathapong, le go tlola melatswana.
8309	O tlatsa ka gore bone ele ba tepo loapi ba dirisa maranyane mme ba ka batla go tshwaragana le go utlwa mo go ba ba supang fa ba na le kitso ka dipolelo tseo gore ba di rarabolole.
8310	“O tle o reetse ka ipapatso ya ditlhopho tsa 2019, ba tla tsamaya bare retla epa didiba, retla gokela sediba sele le sele, retla aga tsela ele le ele, ba sa rena le tharabololo ya sennela ruri ya go tokafatsa seemo sepe fela,” a rialo khwae.
8311	O tlhagisitse fa go ikopela go direlwa meriti ya dikarata tsa go tlhopha go tlaa khutla ka Labotlhano, letsatsi pele ga letsatsi la ditlhopho.
8312	O tlhagisitse gore bagwebi ba ba sa tlhokomeleng dikgwebo tsa bone ba tlaa di amogiwa.
8313	O tlhagisitse morafe gore go fitlha batswakwa ke molato.
8314	O tlhagisitse setshaba go tsibogele matshosetsi a go bolaya ka go itsise ba sepodisi nako e sale teng.
8315	O tlhalosa fa a sa itumelele tsamaiso ya mananeo a ba-na-le bogole ka a re mo motseng wa bone ga a goroge.
8316	O tlhalosa fa ba ba ikaeletseng go bereka ka natla le go emelana le dikgwetlho, ba tsweletse ka go dira sentle e bile matshelo a bone a tokafetse.
8317	O tlhalosa fa batho ba sokola fa ba ya ditirong mo mosong le maitseboa, lebaka e le go ema nako e telele ka go bo go dirwa tsela ya Gaborone-Boatle.
8318	O tlhalosa fa kago eo e agilwe morago ga ditshekatsheko tse di tseneletseng ke bomaitseanape ba dikago mme ba seka ba bona sepe se se ka e kgoreletsang.
8319	O tlhalosa fa maranyane a Facebook le one a na le seabe mo tirisong ya ditagi ka jaana bangwe ba e dirisa go bapatsa ditagi.
8320	O tlhalosa fa marekisetso a gagwe ka bobedi a thapile batho ba le lesome le bone mme banana ba le lesome le motso.
8321	O tlhalosa fa monna yoo a le dingwaga di magareng ga masome a mane le botlhano go ya kwa go tse di masome a matlhano, a tlholega mo kgotleng ya Maradu gone kwa Thamaga.
8322	O tlhalosa gore, “Borraarona mogologolwana ba ne ba itshetsa ka go lema, go tsoma le go rua dikgomo le dipudi.
8323	O tlhalosa gore fa go sena morero ga gona tswelelopele.
8324	O tlhalosa gore go ithuta ka ditlhopha go ne ga thusa baithuti go ingapangapela fa ba neng ba tlhaetse teng ka go neelana megopolo.
8325	O tlhalosa gore o ne a ithutuntsha ka go lebelela mo setshwantshong sa motshikhinyego gore ba bangwe ba dira jang ga mmogo le go lebelela mo dipampiring.
8326	O tlhalosa gore o ne a tshwere bothata, a tshwanelwa ke go ithuta dithuto dingwe kwa ntle ga thuso ya barutabana.
8327	O tlhalosa jaana a gatile tlhakwana a tlhalosa gore ba ba tsenang kwa badimong ke borre ba dikomana ba ba tlhophilweng gore ba kgone go lomaganya badimo le morafe.
8328	O tlhalosa jaana gore o ne a fitlhela kereke ka ditso tsa yone e ne e ntse e eteletswe pele ke baruti ba batho basweu, mme seo sa tsala kgethololo fa gare ga baruti ba batho bantsho le basweu.
8329	O tlhalosa mo potsolosong fa ba simolotse ba le lesome mme gone jaana ba supa mme seo se sa mo kgobe marapo.
8330	O tlhaloseditse ba Boatlaname fa thulaganyo ya kgokelo ya motlakase kwa motseng oo, e tlaa dirwa gape mo dikagong tsa puso tse di akaretsang kokelwana le diofisi tsa kgotla.
8331	O tlhaloseditse makhanselara gore tiro e, e sa ntse e le ka fa tlase ga rakonteraka ka jalo ke ene a tshotseng maikarabelo a dipaakanyo.
8332	O tlhalosetsa gore monna wa gagwe a re o sale a mo gapile maikutlo a sena go monna a bina mo motshamekong wa ditshwantsho wa DVD.
8333	O tlhalosetse gore o ne a solofeditswe go agelwa ntlo ya dikamore tse thataro ka gore o na le bana ba le bosupa le ditlogolwana di le nne.
8334	O tlhalositse fa a ka se dirise sekhukhu ka gore ka paka ya dipula se ka se mo sireletse e bile ka gantsi o dira dipoelo ka yone paka e ya mariga.
8335	O tlhalositse fa a kgothaditswe ke bangwe ba a neng a kopana le bone kwa pitsong nngwe ya sekolo sa Mmadikolo (UB).
8336	O tlhalositse fa ana le bana ba le babedi, e bile a kgona go rekisa go rekela bana ba gagwe paka ya sekole.
8337	O tlhalositse fa a ne a bona botshelo jwa gagwe bo fetoga ka ponyo ya leitlho ka 1997 morago ga gore a rekelwe letlapa le le rokang ke ba FAP, le maikaelelo a lone e neng e le go thusa ba ba tlhokileng lesego mo botshelong ka madi kgotsa leruo.
8338	O tlhalositse fa Angola e le lefatshe le le ikaegileng ka leokwane mme e bile le sena diruiwa ka mabaka a dintwa tse di kileng tsa nna teng mo lefatsheng leo.
8339	O tlhalositse fa Artesia a le gaufi le masimo le meraka mme seo se baka gore batsadi ba seka ba itse ka dithuto tsa bana ba bone ka ba le kwa merakeng gantsi.
8340	O tlhalositse fa ba ipapatsa mo makalaneng a puso ka go farologana, gape ba tsena motse le motsana.
8341	O tlhalositse fa ba itemogetse gore bontsi jwa banana ga ba dire mokwalo wa go ikopela lenaneo mme ba reka mo go ba bangwe mme morago moikopedi a palelwe ke go tsamaisa kgwebo ka jaana e se ene a neng a dira mokwalo wa tsamaiso ya kgwebo.
8342	O tlhalositse fa bakenti ba tlaa dira thulaganyo le barui go ba ruta ka thulaganyo eo.
8343	O tlhalositse fa ba kopana le dikgwetlho di tshwana le tlhaelo ya dibuka le lefelo la dithuto le le botoka fa ba ntse ba tsweletse.
8344	O tlhalositse fa ba le mo patlong la babelaelwa, mme o kopile setshaba go ba thusa go ba batla.
8345	O tlhalositse fa banana e le bone ba dirang bontsi jwa palo ya batho ba lefatshe leno, ka jalo go ba tsenya mo tseleng ka metshameko e tshwana le ya dikgaisanyo tsa malatsi a ga Tautona e le tsela nngwe ya go nonotsha boeteledipele jwa kamoso.
8346	O tlhalositse fa banna bao, ba baneng ba tlhaselwa, ba bone dikgobalo tse di masisi, ka ba ne ba ragosidiwa kwa kokelong.
8347	O tlhalositse fa bapalami ba ne ba ragosediwa kwa kokelong ya Tutume kwa mokgweetsi le mopagami yo mongwe ba neng ba fetisediwa kwa Nyangabgwe.
8348	O tlhalositse fa barutabana ba lebanwe ke dikgwetlho jaaka go aga tshaba ya lefatshe le isago ya bana le fa bone bana ba inaakantse le tiriso botlhaswa ya dino le ditagi.
8349	O tlhalositse fa ba tlaa tswelela ba dira mmogo le go laletsa ba bangwe go ikopanya le bone gore ba direle Bokaa dikgolo.
8350	O tlhalositse fa ba tsweletse ka go isa ditlamelo kwa bathong gore ba kgone go itse ka tsamaiso ya sekole sa bone gore ba tsweledise dithuto, bogolo jang fa ba ne ba sa dira sentle mo ditlhatlhobong.
8351	O tlhalositse fa bontsi jwa banana ba fetoga fa ba tsena kwa ditoropong mme ba kgatlhegela dipina tsa mmino wa sekgoa gona le dikhwaere.
8352	O tlhalositse fa ditlhabololo di akaretsa tsa Morupule B le sekole sa mmadikolo sa BIUST, e le dingwe tse di supang fa motse wa Palapye o gola, a re le boitshwaro jwa bagwebi bo tshwanetse go fetoga.
8353	O tlhalositse fa e ne e se mokgwa wa kgethololo, gongwe e ka tswa e ne e le pharologanyo ya tumelo le dingwao tsa go fitlha jaaka a ne a fa sekai ka fa kwa tlhogo ya moswi e lebisiwang teng.
8354	O tlhalositse fa e ne ya re ka 2016, a thusiwa ka lenaneo la nyeletso lehuma, a fiwa dikoko di le masome mabedi le botlhano; poo tse nne le tse di namagadi di le masome mabedi le bongwe.
8355	O tlhalositse fa erile selalome se bula lebati ka dikgoka, monna yoo dingwaga di masome a mabedi le boferabongwe a lebotsa phokoje a tlogela moratiwa wa gagwe kwa morago.
8356	O tlhalositse fa go ka thusa lephata go tlhabolola maikemisetso a lone a go tlhaloganya gore Batswana ba inaakantse le mefuta efe ya dikgwebo le fa go tlhaelang teng.
8357	O tlhalositse fa go le mosola go dira loaro nako e sale teng, go thibela go tsenwa ke kankere ya bonna ka gore fa e go tsene bonna bo a kgaolwa, mme rre a tsenngwe lethompho le le tlaa mo thusang go tlhapologa fela.
8358	O tlhalositse fa go ne go sena lelwapa lepe le le neng le nna le sa gotswa melelo ka e ne e le one gape oo dirisiwang jaaka lesedi bosigo.
8359	O tlhalositse fa go nnile le dibetso tsa tlholego, a re go nnile le dipula tse di boutsana, mme letsatsi le lone le iphile maatla.
8360	O tlhalositse fa go nnile le katoloso ya ntlo ya morutabana le kokelo.
8361	O tlhalositse fa go tlhoka lefelo la thekiso go dira go re bagwebi ba ba botlana ba kgotlhagane mo lefelong le le lengwe.
8362	O tlhalositse fa go ya ka dipatlisiso tse di dirilweng bosheng, kgaolo ya legare e le nngwe ya tse di amilweng thata ke bolwetse jwa kgotlholo e tona.
8363	O tlhalositse fa kgolo ya dipalo tsa setshaba e ikaegile ka masea go simolola fa ba tsholwa go fitlha ba nna ngwaga tse tlhano.
8364	O tlhalositse fa kgwebo nngwe le nngwe e na le dikgwetlho, ka jalo a supa fa go jesa dinotshe go rotloediwa mo dipakeng tsa leuba gore le tsone di kgone go itshwarelela.
8365	O tlhalositse fa maikaelelo e le go ribolola botswerere mo bananeng, mme a ba gwetlha gore ba seka ba felela fela mo dikgaisanyong tseo, mme ba ititee ka thupana gore bokgoni jwa bone bo bonale le kwa mafatsheng a sele.
8366	O tlhalositse fa mapodisi ba itemogetse fa go ya ka dipalo tsa dikgang tse ba di amogetseng, ba-tswa setlhabelo gantsi e nna bomme le bana ba basetsana.
8367	O tlhalositse fa metlha e tsile ya gore dikereke le tsone di lebelelwe ebile go lemogwe fa di tsaya karolo mo go tlhabololeng lefatshe.
8368	O tlhalositse fa mmelaelwa mo tiragalo eo le ene a tswa Zimbabwe, mme ba santse ba mo tshegeditse go ba thusa mo ditlhotlhomisong.
8369	O tlhalositse fa mo dikgannye tse dingwe, mapodisi a kgona go atswa ba ba lomang tsebe.
8370	O tlhalositse fa ofisi e thusa batho ba ba batlang go tsena mo kgwebong ya thuo ya dinotshe ka go di ba tshwarela ba bo ba ba ruta ka fa di tlhokomelwang ka teng mme sebe sa phiri e le gore tsone dinotshe di a tlhaela mo kgaolong.
8371	O tlhalositse fa Palapye e setse e na le dintsho tse di kwa godimo tse di bakwang ke go bolaana ga baratani, a fa sekai ka tiragalo ya bosheng e mo go yone rre mongwe a ileng a bolaya mokapelo wa gagwe kwa masimong a Dikabeya.
8372	O tlhalositse fa segopotso sa letsatsi la mafatshe la malaria se neela makalana a twantsho bolwetse sebaka sa go itshekatsheka, go supa ka fa a tsweletseng ka teng mo go lwantsheng bolwetse jo.
8373	O tlhalositse fa sekole se tokafaditse maduo a lekwalo la bosupa go tswa mo go 54 per cent wa 2011 go ya kwa go 74 per cent mo ditlhatlhobong tsa ngogola.
8374	O tlhalositse fa temo e le botlhokwa mo matshelong a Batswana ka kakaretso ka ba ka kgona go ijesa le go rekisa mo boemong jwa gore ba reke kwa Aferika Borwa.
8375	O tlhalositse fa toro ya bone e le komiti ya ba-na-le bogole e le go bona ba dira thuo ya dikoko le ditlhapi, e bile gape ba na le ntlo lohalahala e ba e hirisetsang morafe go itirela madi gonne madi ke kgwetlho mo go bone.
8376	O tlhalositse gape fa ba na le setlhopha sa motshameko wa bodiragatsi mme le sone ga se tswelele pele ka ntlha ya go tlhoka yo mogolwane.
8377	O tlhalositse gape fa go ne go sena kerese gope gautshwane le fa e le lebokose la mokgwaro.
8378	O tlhalositse gape gore go lebega bomme bao, ba o reka golo gongwe mme ba gana go ba bolelela gore ba o tsaya kae.
8379	O tlhalositse gape gore puso e ba file sebaka jaaka bagodi gore ba dire botaki mme ba e rekisetse maphata a puso gore ba kgone go itshetsa ba iketshe mo lehumeng.
8380	O tlhalositse gore bagodi bangwe ba godile mo ka se keng ba tlhola ba itirela sepe bangwe ba latlhegetswe ke ba masika le bana ba bone mme ga ba sa tlhole ba bona gope sebaka sa go ipelela malatsi a Botsalo jwa Morena.
8381	O tlhalositse gore ba ikaelela go agelela lefelo le go laola motsamao, selo se a reng ke maiteko a go babalela matlotlo a tlholego gore dikokomane tse di tlang di tle di a akole.
8382	O tlhalositse go re bogosi ga bo bone kgolo epe kana tlhatloso maemo, segolo jang mo dikgosaneng a re a seo se lebiwe gore ba ka thusiwa jang go na le go nna mo maemong a bogosana lebaka le leleele.
8383	O tlhalositse gore ditlhare tseo ba a bo ba di lemela morafe go sologela motse molemo.
8384	O tlhalositse gore ka jaanong lephata le tlhaelelwa ke bodiredi, le nna gangwe le gape le iphitlhela le sa kgone go dupa dibuka tsa dikoporase ka nako.
8385	O tlhalositse gore ka motse oo o santse o gola, go na le dikereke di le nne fela tse di ka fa molaong mme di tsamaisiwa sentle di sa gotlhagotlhane le molao.
8386	O tlhalositse gore ka ntlha ya theko e ba e bonang, Spar e tsweletse ka go agiwa, go oketsa fa bareki ba thusediwang teng le fa go rekisiwang dijo teng.
8387	O tlhalositse gore mhero o wa tlolela, o simologile kwa lefatsheng la Namibia, peo ya one e itshwarelela mo leruong ka mmitlwa mme o kgonne go anama ka bonya ka bonya, a tlatsa ka gore le mo diaparong o kgona go itshwarelela, ka jalo o aname.
8388	O tlhalositse gore mo ditirong tse ba neng ba di dira go santse go setse kago ya mesele ya kgopho ya metsi a pula fa tiro e wetse mo matlong otlhe ka borataro, mme go setse fela go gokela metsi le motlakase.
8389	O tlhalositse gore nyalo e, monna ke ene a neng a kgona go nyala basadi ba le babedi kana bale bararo e seng seemo se mosadi a nyalwang ke banna bale babedi jaaka go diragetse bosheng magareng ga ga Hendrick Letshwiti le Tlamelo Moagi le Mogae Sono.
8390	O tlhalositse gore o tlhola a leka go bitsa phuthego ya banana mo motseng, maikaelelo e le go tla go buisana gore ba ka kopana ba dira eng go tokafatsa matshelo a bone a selegae mme go seke go nne le yo o supang kgatlhego.
8391	O tlhalositse jalo gore ke keletso ya lephata la gagwe gore dikgotla tsa tetlanyo lefatshe ka bophara di tlhabololwe, di fiwe dithata fela jaaka tsa Setswana tsa ditsheko mme se se ka kgonagala fela fa madi a le teng.
8392	O tlhomilwe mothusa tautona wa Botswana kaMoranang 1 2008.
8393	Otlogetswe a re fela jaaka bataki ba maloba ba Basarwa, ba baneng ba taka mo majeng le dikgaga, Charles ene o dirisa botswerere jwa go kapa ditshwantsho tsa se nnela ruri, tse dikokomane di tla di fitlhelang di bolokesegile.
8394	O! tota motho o ka bo a lebetse fa pejana, gongwe o ne a tlaa bona mo go botoka.
8395	O tsamaya jaaka a kaetswe a bo a ya go wela tsela, e bo e mo tsaya, e ya go mo gorosa kwa ga Naledi.
8396	O tsaya bone ba Ipelegeng ba mo thusa go olela matlakala.
8397	“O tsaya kgang e motlhofo, mme o sa ntse o tlaa e tlhalosa ka botlalo, ke hupetse mo go maswe e bile ke isa kgang e kwa kgotleng.
8398	O tsaya selepe, o diga ditlhare tse nne, tse tlhano, a bo a fetela pele.
8399	O tsena dikgaolo le metse ka go farologana, a laela Batswana, a ba sadisa sentle.
8400	O tsene sekolo sa mmadikolo dingwaga tse pedi fela kwa Aferika Borwa mo toropong ya Durban.
8401	O tsenye sekole kae, wa felela mo lekwalong lefe?
8402	O tsere ngwana wa ga mmangwane, tota, e seng wa nkemela foo” ga bua Ramasego.
8403	O tsere tshwetso ya go tsena mo sepolotiking leng?
8404	“O tseye o tsamaye ka one,” a boa a ribela gape.
8405	O tsholetswe kwa mo Kgatleng mo motsaneng wa ga Kgosi Makapane ka fa tlase ga toropo ya Warmbath kwa Aferika Borwa ka Sedimonthole wa ngwaga wa 1934.
8406	O tshotswe ka 1961 mme a tlhokafala Hirikgong a tlhola ga rataro kwa Molepolole a sena go lwala ka nakwana.
8407	O tshwaa barutabana ba gagwe phoso ka go ngala ditiro ngogola.
8408	O tshwanetse go dira eng gore kamano ya bone e nonofe.
8409	O tshwanetse go etelela pele, go etelela pele ke go supa tsela, go supa tshiamo kana kgakololo ke gone go supa tsela.
8410	O tshwanetse go nna le molao pele ga o ka e apara.
8411	O tshwanetse gore o bo o itekanetse mo mmeleng, le mo tlhaloganyong( go na le bosupi jwa ngaka).
8412	O tshwanetse go sala ka bogole fela mme fa o bona maoto a santse a le botlhoko, go supa gore ga o ise o fole sentle ebile ga oa itekanela go ka bereka.
8413	“O tshwanetse go tlhapisiwa gore dilo tse tsotlhe di nne sentle.
8414	O tshwantshanya jang Mogoditshane bonyaneng ja gago le wa gompieno?
8415	O tshwantshanya Khama le Moshe wa Baebele.
8416	O tswelela a re re dirile jalo, re beile mohumi o mongwe wa motswakwa leitlho ebong Jagdish Shah, re mo tsaya jaaka Modimo-ka go buiwa ka bohumi jwa gagwe jwa dinaledi.
8417	O tswelela ka gore dilo tse tsa sesha di kgoreletsa tsamaiso ya tiro ya go phekola.
8418	O tswelela ka gore o itse sentle kgwetlho e bagasi ba basha ba metshameko ba lebaganang le yone fa ba simolola tiro ya bone.
8419	O tswelela o tlhalosa fa a tshwanetse go nna le sebaka sa ngwana go se na sekgoreletsi.
8420	O tsweletse a bolela fa batsadi le bone ba ka feretlha malwapa a bana ba bone mme a felela a thubega.
8421	O tsweletse a bolelela batlhophi gore ka sedikwa ntsa pedi se se thata, le one mabogo dinku a thebana, tshwaragano ya bone e ka fenya le go nyeletsa borukutlhi mo kgaolwaneng e, gammogo le mo Kgatleng ka bophara.
8422	O tsweletse a re, b tla ipha nako go boela mo Botswana go tla go batlisisa ka seemo se.
8423	O tsweletse a re e kete dikompone di ka dira go feta fa go thusa ba Ofisi ya ga Tautona mo maitlamong a bone a go thusa ba senang bonno le ba tshelelang mo lehumeng.
8424	O tsweletse a re e re ntswa Motswana a na le thata ya go bapala phane kwa a eletsang teng, tsamaiso ke gore ba ipege mo bogoging jwa motse o ba bapalang phane mo go one.
8425	O tsweletse a re, e rile kgwedi ya Phukwi e simologa ka ngwaga wa 2015, puso ya simolodisa molao wa go phimola dikeledi ba malwapa a batho ba ba bolailweng ke diphologolo tsa naga.
8426	O tsweletse a re fa e sale ka nako eo ga ba ise ba ko ba sidilwe maikutlo.
8427	O tsweletse a re, ga bana go ratela ope, ke seo ba tsibosang sechaba ka kgato e, mme a bolela fa letsholo le tla remelela kwa makgabaganyo a Molapo Crossing, Fire/Bus rank, Orapa House, BURS le amangwe fela jalo.
8428	O tsweletse a re, go dira jalo go tla ba tsaya malatsi a le lesome.
8429	O tsweletse a re, ka dinako dingwe go ka nna le dipatiko tsa go sala molao morago, tse di bakang gore go nne le ditlhotlhomiso.
8430	O tsweletse a re le bone fela jaaka bakgweetsi ba dikoloi ba tshwanetse go nna kelotlhoko fa ba kgweetsa, ba se ka ba dirisa megala ya letheka le go nwa bojalwa, a re go dira jalo ke molato.
8431	O tsweletse a re lefatshe leno le dirile mananeo a le mantsi go leka go lwantsha bolwetse joo mme seo ga se ise se lekane.
8432	O tsweletse a re lephata la thuto le ne la simolola lenaneo la Back-to-School ngogola mme a tlhalosa fa go thusitse bana bangwe ba Lobatse, a tlatsa ka gore ba le batlhano ba amogetswe kwa sekoleng se segolwane sa Lobatse.
8433	O tsweletse a re, malatsi a jale, kgotla e ne e le lefelo le banna ba neng ba kopanela mo go lone go tsaya dikgang tse di farologanyeng, e bile di ama ditlhabololo tsa legae/motse, gareng ga tsone go le dipitso tsa letsema, thobo, le go bitsa mephato.
8434	O tsweletse a re mmelaelwa o ne a lebotsa phokoje morago ga tiragalo eo mme ebile ke motho yo o santseng a na le kgetse ya mofuta oo kwa lekgotleng la ga Mmakaseterata lwa Mahalapye.
8435	O tsweletse a re, mo malatsing ano o kgona go bona ngwana a fetsa sekolo kwa mmadikolo mme a sa itse le yone ngwao tota, e ntse e le botshelo jo bo tlholegileng bo tshelwa ke batsadi ba rona.
8436	O tsweletse a re, o setse a kile a ntsha mogopolo wa go re ngwana mongwe le mongwe a rekelwe sebalamakgolo mme palamente, ya itlhokomolosa mogopolo wa gagwe.
8437	O tsweletse a re, tota moono wa se, e ne e le go leka go fa batho monyetla wa seabe go itirela ka letsatsi la boipuso.
8438	O tsweletse a rotloetsa morafe go tshwara ka thata mo go ipeleleng ngwao a tlatsa ka gore lephata le lone le ema nokeng go rotloetsa ngwao.
8439	O tsweletse a supa gore o tlaa ipha nako a nna moriti le dikomiti tsotlhe tsa VDC mo kgaolong ya gagwe go buisana ka dikgwetlho tse di ba tshwenyang ka gore le ene o dumela di sa dire tiro ka natla.
8440	O tsweletse a tlhalosa gore, e ne ere fa pula e na e gateletse, e ba senyetsa sebaka sa go tshamekela mo patlelong mme ba itshereletse ka maribela.
8441	O tsweletse a tlhalosa gore kereke ya bone e ruta basadi ba bone gore, ga ba a tshwanela go omana kgotsa go lwa fa go nale sekgopi sengwe.
8442	O tsweletse a tlhalosa gore tsa gompieno di dira bana gore ba phorosele batshabelelwe ke go tlhakanela dikobo e sale masea.
8443	O tsweletse ka go kopa badirisi ba tsela go nna kelotlhoko ka dinako tsotlhe go fema dikotsi tsa tsela.
8444	O tsweletse ka go re badiri ba temo-thuo mo kgaolong, ba ne ba mo kgothatsa thata go tsaya lenaneo, gape a sa lebale batsadi mo lwapeng, ka ba ne ba mo thusa ka digogi tse di dirisiwang mo temo-thuong.
8445	O tsweletse ka gore dikgaisanyo tse tsa bodiragatsi le moopelo, di rulaganyeditswe go kgapha banana mo ditirong tsa borukutlhi, nnotagi le gore ba ikgaphe mo ditseleng tse di ka ba tsenyang mo diphatseng tsa go tsenwa ke mogare wa HIV.
8446	O tsweletse ka gore dikgang tse dingwe tse di santseng di tsaya nako ya lekgotla thata ke go kgopakgopediwa ga babegadikgang mo tirong ya bone.
8447	O tsweletse ka gore fa gona le dikgang tse go belaesegang ele tsa bo tlhaswa jwa mapodisi mangwe, dikgang tsa mothale o di a tlhotlhomisiwa mme go tsewe dikgato tse di maleba.
8448	O tsweletse ka go tlhalosa fa ba ikgapha mo mekgweng ya mebila jaaka go nwa bojalwa phetelela le go dirisa diritibatsi.
8449	O tsweletse ka go tlhalosa fa mme yoo a ne boa gape a dirisa selepe go itaya rre yoo mo tlhogong mme ba sepodisi ba ne ba mo fitlhela a rapaletse fa fatshe.
8450	O tsweletse ka go tlhalosa gore fa e sale ka lone letsatsi leo la go itsheba, Bibo o fetogile, ga a batle go bona sefatlhego sa ga Slizer e ka re ga se a itumela.
8451	O tsweletse ka go tlhalosa gore gantsi ba tshwara borre thata mme e bile e le Batswana.
8452	O tumile thata ka pina ya Setilo sa Matlabane.
8453	Ovanatje a atla lekgarebe a bo a inamela thata mo tsebeng ya gagwe a mmotsa.
8454	Ovanatje a mo tshwara ka seledu, a mo kopa go mo itsise se a se itseng mabapi le kgang eo.
8455	“Owaai a lo a tle lo mo tseye tsia tota motho ya Radithupa?
8456	Owaai! fa ke sa robetse, ka utlwa sefela se tsena ka letlhabaphefo, se le monate se tshwere ke setswerere sa mosadi.
8457	Owaai! o fetogile Mmamosese!
8458	Owaii, mme ka se e le keletso fela, tla ke go laele mmadi wetsho.
8459	Owaii! ya toutiwa jalo go fitlhelela batsadi ba ga Keamogetse ba ba sa bolong go ipaya seatla matlhong ba itlhoboga.
8460	Owai, ya bo e le fa a ile.
8461	O weditse ka gore diteseletso tsa peroko tse di fiwang Batswakwa di sekasekiwa fela thata pele ba ka di fiwa, a tlatsa ka gore ke sone se go nang le tiego.
8462	Paakanyo le Pabalelo - le itebagantse le tsamaiso ya paakanyo le pabalelo ya di Ofisi tsa DEC, tsa bonno jwa DCEC, le tsa kago fa go tlhokafala.
8463	Paakanyo ya molao wa bogosi e ne ya boa ya itebaganya le tsamaiso ya ditsheko, gore di tshwanetse ka sekwa mo makgotleng a Setswana ka tatelano ya maemo a dikgosi.
8464	Pabalesego ya dibuka/mekwalo - le itebagantse le go rulaganya le go babalela mekwalo le dikitsiso tse di tsamaisang lephata.
8465	Paka ya Mariga e gorogile jaaka serame se setse se orisa bontsi melelo go ithuthafatsa, fela e mo go bangwe ke paka ya go tswela ntle go palama dithota tsa Khawa go ja monate wa bojanala teng.
8466	Pako a dira fela jalo ka botswerere.
8467	Pako o fetsa ka go kopa Batswana ka kakaretso go rotloetsa botaki ka ele tsela nngwe ya go ngoka bajanala e bile e ka nna mekgabisa ya mo malwapeng le dikgwebo ka go farologana.
8468	Pako o supa gape gore batsadi ba gagwe le bone ba mo eme nokeng mo le ka nako dingwe ba mo rekelang didirisiwa tse a di tlhokang mo go tsa botaki.
8469	Pako o tswa kgakala a rata go taka mme fela o tlhalosetsa Naledi gore o ne a gola le go feta mo go tsa botaki fa a tsena sekolo se segolwane kwa Naledi.
8470	Palamente e ne e kile ya tlhakatlhakana, ya bo ya tswala pele ga nako, ka ntlha ya dipharologano magareng ga bakganetso le ba ba busang, ka gore a go siame gore maikutlo a mapalamente mangwe a phimolwe mo bukeng ya palamente, Hansard.
8471	PALAPYE: Motse wa Palapye o ne wa ipelela boipuso ja bomasome matlhano ka tlhwaafalo go lebilwe ka fa le one o bonyeng kgolo e tona fa esale ka ngwaga wa 1966.
8472	Palo e ntsi e ya ditlhopha e bo gape e dira gore barotloetsi le bone ba kalege matlho go bona gore tota ba ka thusa setlhopha sefe go dira sentle mo liking, mo jaanong ditlhopha tse di felelang di se na mashetla ka dinaledi di gasame le ditlhopha.
8473	Palo yotlhe ya batho ba baneng ba tsaya diritibatsi tsa mogare gone ngwaga wa 2007 ke; 100,784 ( 94,533 e le bagolo, fa bana bone e ne e le 6,251).
8474	Papa o kile a nkitaa a bo a nkgolafatsa a bo a isiwa toronkong.
8475	Pasa yone e ka nna sesepa se se tlhatswang dijana kgotsa mogopo go ya fela ka mong wa tiro gore ene o batla eng.
8476	Patlisiso nngwe kwa Mmadikololo mongwe kwa Manchester.
8477	PCP e tlhatlhobiwa ka go tsaya metsinyana kana namanyana e tswang mo makgwafong.
8478	Pego e ne e dirwa ke Motshwarelela Tona ya Lephata la Madi le Tlhabololo Itsholelo, ka nako eo, Nonofo Molefhi.
8479	Pego eo e boletse gore labofelo seboko seo se wa mo lefatsheng leno e ne e le ka ngwaga wa 1991 kwa kgaolong potlana ya Tutume.
8480	Pego eo e supa gore seboko seo ke lesika la serurubele se setona se sefitshwa, se gantsi se bonwang gantsi fa diponeng.
8481	Pego eo ya re lephata la temothuo le tsaya dikgato go lwantsha seboko seo go se thibela go anama, e bile ditlhopha di setse di tlhantlhetse mo mafelong mangwe.
8482	Pego e re tlang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang (Daily News Labotlhano Mopitlo 24 2017) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Boradinama ba falotse ka tshoba la mogodu.’
8483	Pego e supa gore e rile go bona tota seemo se befile, ramapodisi le lekgotla la dikereke kwa Letlhakane, ba rulaganyetsa morafe go tshwara merapelo kgatlhanong le borukutlhi kwa kgotleng.
8484	Pego e tla tswelela beke e etlang, go nankola ba bangwe.
8485	Pego e tlhaslosa fa dilwana tsa theko di tla bonwa ka di 17 Ngwanatsele ka nako ya 8:30 mo mosong go fitlha ka 12:45 motshegare, le go tswa ka nako ya 13:45 go tsena ka nako ya 16:00 mo maitseboeng.
8486	Pego e tswelela e re, fa ka mabaka mangwe, jaaka bolwetse, mogolo a ka kgoreletsega go ya go amogela kgwedi le kgwedi, madi a gagwe a tlaa nna kgwedi tse tharo a letile, a ise a busiwe.
8487	Pego e tswelela e re, kgosi o ne a akgola puso a re, e re le fa gone lefatshe leno le wetswe ke kwelotlase ya itsholelo, puso ga e ipone tsapa go thusa Batswana.
8488	Pego e tswelela e tlhalosa fa ditlhwatlhwa di tla sekwasekwa gape morago ga go dirwa ga moalo wa kago.
8489	Pego ga e tlhalose gore tshipi e, ke efe, mme re dumela gore, go tewa letshwao la dikgomo la serope.
8490	Pego nngwe e bolela fa mongwe wa ba ba thusitsweng ka lenaneo le, e le Mme Tities, wa motse wa Werda, kwa Kgalagadi.
8491	Pego nngwe e supa fa go ntse jalo kwa Boro, motse mongwe wa kgaolo ya Goo Tawana/ Maun.
8492	Pego ya beke le beke ya sepodise ka tsa borukutlhi gotswa seetebosigo 23 – 29 ka 2008.
8493	Pego ya Lephata le, e supa fa go setse go itlhatlhobile batho ba ka tshwara dikete dile makgolo a mane Le boraro (403,336), mme ele ba ba fitlhetsweng ka mogare wa HIV.
8494	Pego ya loeto lwa ga Tautona kwa Tswapong, re ntse re e tlelwa ke Dikgang (Daily News/ Tlhakole 12 2018).
8495	Pego ya re, a re o ne a aba ditlhare tse, ka a ne a sale a solofeditse dikgotla tseo go di lemela ditlhare, jaanong a ne a diragatsa tsholofetso eo.
8496	Pego ya re e rile a bua koo, mopalamente a bolela fa mosadi e le thari ya setshaba.
8497	Pego ya re, go ba fa lesedi, maloko a romelwa kwa Sebele go rutiwa ka lephata la dikoporase le molao motheo wa lone.
8498	Pego ya re mogolwane mongwe wa lephata la temo thuo, a bolela fa mo Tsabong batho ba le masome mararo le bosupa ba filwe dipodi tse, kwa Maubelo go filwe ba le batlhano fa kwa McCurthy’s Rust go filwe a le mongwefela fela.
8499	Pego ya re, o ne a tswelela a re, puo ke yone gape e ka kopanyang merafe.
8500	Pekenene Ratlhogo le ene fela jaaka monnawe, o ne a se ka a diega mo go kalo mo setilong sa bogosi.
8501	Pelaelo yame ke gore go ka tswa go nale mabaka mangwe a barwarraago ba nang le one a ba sa go a boleleleng.
8502	Pele, a re supe gore, lefoko le, le manatetshapuo mantsi mme gongwe, re tlaa felela re tlopotse fela, re sa bua ka one otlhe.
8503	Pele ga a simolola thuo e, Losang yo o dingwaga di masome mabedi le bongwe, a re sa gagwe e ne e le go tlhola a lwela meriti le bommantseane e bile a ne a se na sepe se a ka se supang.
8504	Pele ga a tlhokafala, George o ne a tlotlela mongwe wa ditsala tsa gagwe gore maburu ba mo leleditse, e bile ba mmoleletse fa ba itse a nna mo ntlong e tona e bile a rekile koloi e ntshwa.
8505	Pele ga bone jo bo simolola Maikano Bakery, ba ne ba dira mo Ipelegeng le go rekisa dimonamone.
8506	Pele ga di kopana mo lebaleng, dipuo di ne di le mafaratlhatlha, ka bangwe ba ne ba re Seshoboloko e tona thata mo Kgalapitse, fela bangwe bone ba re Kgalapitse e bogale go gaisa thipa ya monna a rata dinama.
8507	Pele ga go gagamadiwa melao ya go tsongwa ga diphologolo, go ne go se tsapa le ba fisang pelo ka ba ne ba sa sokole go bona nama, e ka nako eo e neng e le yone sejo sa bone sa mmangmang, go se tsapa le ba fisang pelo.
8508	Pele ga ke tshola ngwana yo, ke ne ke nna ke latelwa ke basetsana ba re ke ba tseetse mosimane ntswa nna a ne a mpoleletse gore ga a na motho.
8509	Pele ga moo, o ne a ntse a tlhokomela ngwana.
8510	Pele ga moo, re ne re tshela ka diphologolo le digwere.
8511	Pele ga phuthego kgolo e simolola barati le balatedi ba BMD go ya ka makgamu a bone ka go farologana, ba ne ba tsena mo ntweng ya masetla dibete.
8512	Pele ga re araba potso e, a re utlwe gore Thanodi ya Setswana e tlhalosa lefoko makgaphila e reng.
8513	Pele ga re etela lefelo reya kwa magosing go buisanya nao.
8514	Pele ga re fetela pele a re re, rotlhe re itse gore molatswana ke molapo o monnye.
8515	Pele ga re ka araba potso e, a re bone ka fa Motswana a bitsang boloko ka go farologana ka teng.
8516	Pele ga re nyalana mme yo, o ne a nthata jaaka ngwana wa gagwe le nna ke mo rata tota.
8517	Pele ga temo, go ne go iwa masimo go ya go tsosa megope le go ntsha masimo makabu.
8518	Pele ke ka tswelela, ke kopa go isa madume go bomme.
8519	Pele o ne a lemela go itshetsa, ene le bana ba bone.
8520	Pele re hulara, monnamogolo wa mo sione o ne a re obisa ditlhogo pele a kopa Nyambe gore a re dise mo ditseleng tsotlhe tse re tla a di tsamayang.
8521	Pele re ne ra supa gore, setlhogo se, ke seane sa Setswana mme ga se a felela.
8522	Pelo molotsanyana, fa e batla sengwe, ga e robale.
8523	Pelonomi Venson Moitoi o ne a buisa banni ba Mogome le Mokgware kwa motseng wa Mokgware kgwedi ya Hirikgong e tlhola malatsi ale matlhano monongwaga.
8524	Pelo yame e ne e feletse mo go ene ebile ditsala tsame di re o njesitse.
8525	Peo e, e nne ka fa tlase ga mmu e sa ntse e mela.
8526	Peter a ya ne e kete o tsenwa ke letshogonyana.
8527	Phafana le yone ya mo atamela.
8528	Phakela fa koko ya ntlha e lela, ke ne ka tsoga ke tlhotsa ka gore setlhabi se se neng tlhogo mo dibukeng go ne go pala ka ke neke bona malome ka matlho a mahibidu a ntshwaratshwara mmele.
8529	Phapang tšhaba ya Botswana basupi Bapaki fatshe je o le diretse gotlhe Gotlhe Khama sale a go itlhophetse.
8530	Pharologanyo e nnile fela gore ene o ne a se ka a ikela badimong jaaka Rabojalwa ka jaana ene a ne a kojwa mo tirong.
8531	Pharologanyo e re e bonang fa gare ga mafoko a, ke eng?
8532	Pharologanyo fela ke gore mo gongwe go gotona, mo gongwe go gonnye, fela jaaka re re, koko, kokwana.
8533	Pharologanyo ke gore, fa re re ‘yoo,’ re supa motho a le fale.
8534	Pheko ya gagwe ke go ikatisa le go tlhoafalela tiro.
8535	Phelelong masole aa wele tlase gape, fa mogare one o kubugela(kgomogela) mmele.
8536	Phemelo a fetoga, a busa maoto ka bonya ka bonya mo go Keletlhokile, a utlwa botlhoko ngwana wa batho.
8537	Phemelo o ne a kopa Keletlhokile gore a fuduge kwa a nnang teng, ba e go nna mmogo.
8538	Phemelo o ne a tlwaeditse Keletlhokile go nna a kgabola kwa a berekelang teng, ka dinako tse dingwe a tle ka dijo tsa motshegare gore ba tle go ja mmogo.
8539	Phenyo eo ya bo e lekane go ba fitisetsa ko go tse tharo tsa bofelo.
8540	Phenyo e ya sekhukhu(UDC),Motsamai a re e tla a itumedisa mopalamente wa pele, Mme Same Kwankwetla Bathobakae golo a go robetseng.
8541	Phenyo ya Chouka e raya gore, jaanong, e siiwa ke Matjimenyenga ka dintlha di le pedi fela.
8542	Phenyo ya Rebels ya ba bulela dikgoro ko legatong la bobedi ba fetsa ba le mo maemong a bone, ele fa morago ga dithopha tsa Phikwe Comets le Orapa Carat.
8543	Phetolo ya gagwe ya nna gore ya ko bathong bao o re ba go diretse phoso o ba reye ba go fe setsha se sele.
8544	Phiri e ntsho e tsositse kgaruru Phiri e ntsho e tsositse kgaruru Lelwapa loora Moipolai kwa kgaolwaneng ya Ledumadumane kwa Mogoditshane, le supiwa ka monwana morago gore go fitlhelwe phiri kwa go lone.
8545	Phirimane e latelwe ke bosigo.
8546	“Phiri o kgona gape go ja maungo a naga le dijwalo jaaka magapu le marotse mme fela e nna thata kwa nageng.
8547	Phitlo ya legata la motho ::.
8548	Phitlo ya legata la motho Ijo!
8549	Phoi a re gase sephiri gore moporota o dira eng.
8550	Phoi a re o godile a ntse a itse tiro ya moporota mo banneng, le basimanyaneng, ka bannabagolo ba ne ba nna fela ka go bua ka mosola wa one, bogolo jang maungo a sone.
8551	Phoi o tlhalosa fa go sa nowe moporota mongwe le mongwe.
8552	Phoso e le gore, jaaka re sete re buile, mafoko a, a tshwaragantswe, a dirwa lefoko le le lengwe, mme a ne a sa tshwanela go kwalwa jalo.
8553	Phoso ke gore, jaaka le kwadilwe jaana, ke lesupi.
8554	Phoso ya mohuta o, ga se la ntlha re e bona.
8555	Photi a ema foo a gakgametse, a tloga a re, “Ija!
8556	Phuthego e, e ne e batla megopolo mo setshabeng gore, ke go dirwe jang go tokafatsa maduo a baithuti, a bontsi jwa Batswana, bogolo jang batsadi le puso, ba bonyeng a sa itumedise fa a tshwantshanngwa le a ngogola.
8557	Phuthego e ne ya supa fa se se dirilweng ke marara ele go nyatsa morafe le go tlhoka therisanyo.
8558	Phuthego ke ya batho.
8559	Phuthego kgolo e ya BMD, go bonala sentle gore e tla a nna nngwe ya diphuthego tse go seng ope yo o tla tsamayang a di lebala.
8560	PIC: KAGISO ONKATSWITSE Mmegi Online :: Temo ga e ntshe maduo – Moswaane Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below A re lephata la gagwe le tsweletse ka go bona maduo mo baleming ka go farologana ga bone.
8561	Pilato a mo sita a le tlhaeng a re o leka maretshwa a go ntsha jeso ga pala.
8562	Pina ba e bina lefatshe o ka re leka bobegela mo teng.
8563	Pina e le ya ga Franco ya sephiri se dule kwa Gaborone.
8564	Pina nngwe ya re, banera (banner) e goletseng, e raya gore, e tsholetseng.
8565	Pina ya bobedi Ponyega Moya le yone e logilwe sentle, e bua ka motho a tshela matshelo ka mefuta, a tsena le ka yone ntlo ya tumelo tota.
8566	Pina ya botlhano, moopedi o okeditse lobelo, “Agona mpuelele’” mo go yone o tlhagisa gore re fa Jesu a tlile ga go na mpuelele le intshwarele, go tla bo go fedile.
8567	Pina ya ntlha mo alebamong e, ke Single Mothers, e mo go yone go buiwang ka bomme ba ba godisang bana ba le nosi borre ba eme ka dikutu tsa ditlhare.
8568	Pina ya tswa nna ka se ka ka e bina!
8569	Pitseetsile a re mo kgaolong ya gagwe, ba nnile le dikotsi tse dipotlana di le thatharo, tse mo go tsone go senang ope yo o golafetseng.
8570	Polelo e ne ya re go opeleng ga bone, ba dirisa marapo a kgomo, ba a letsa e bile ba bina ka one.
8571	Polelo e re buang ka yone gompieno e begwa ke Dikgang (Daily News, Motsheganong 22 2017) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Lepotlapotla le ja phokwana….
8572	Polelo e ya tiro ya Letlhakane, e begwa ke Naledi (Naledi Phukwi 15 2015) ka fa tlase ga setlhogo se se reng ‘Ba Boteti ba ipela ka tiro ya diatla.’
8573	Polelo ya go nwela ga Mmedi e ya bokhutlong ka go gakolola mmadi le morotloetsi wa Naledi ka leboko la sekepe se, se se nnileng bontlha bongwe jwa ditso tsa ntwa ya lefatshe.
8574	Polelo ya re, batho ba ne ba tlhagafaletse go lema nako ele, go sa ntse go jwalwa, go gasiwa ka seatla.
8575	Polelo ya re go opeleng ga bone, ba dirisa marapo, ba a letsa e bile ba bina ka one.
8576	Polelo ya re mo dingwageeng tse di fetioleng, sekole sa Kgolagano kwa Middlepits se ntse se sa dire sentle mo ditlhatlhobong tsa mophato wa boraro.
8577	Polelo ya re, morutabana mongwe o ne a re megala e le yone e diya bana go ithuta; e ba itaya tsebe.
8578	Police IX, e tla bo e ikgatile serethe e letile mofenyi go gareng ga Wells le BDF, ka Matlhatso a beke eno.
8579	Poloko a tsere sekotlele se se tlhapelang a tlhapisetsa dintsa mo teng.
8580	Poloko ya bone e itebagantse thata le dintsho tsa masika, bana le batsadi ba bone.
8581	Ponelo a tsenwa ke mowa wa gore, tiro ya kgosi e bolaya lesilo.
8582	Popagano, kagiso le thokgamo di itshupile ka letsatsi la Labotlhano kwa Tautona Khama a neng a amogela molelo ya kgolagano se ele sekao sa setshaba se se ipelang ebile se utlwana.
8583	Potso e bo e ka nna gore, ka ke yoo o pelo pedi, ke a reetse efe?
8584	Potso e ka nna gore, ga tla jang gore komiti e tle ka mogopolo wa go dira ditena?
8585	Potso e le gore, a dikepe tse di thulanye ka bosutlha jwa baeteledi ba tsone?
8586	Potso e ne e nna gore go gorogeng ga rona re ya go dira jang; a re tlaa kgona go itshetlela mo tumelong ya rona kana dithata tsa mewa ya badimo ba Tswapong di tlaa re tsubutletsa jaaka phefo ya kgwanyape mme re iphitlhele re setse re obame!
8587	Potso e nne gore, e le eng Bankemetse a ne a gana ka nnete?
8588	Potso e nne gore jang?
8589	Potso e nne gore ka botlhe ba ba reeditseng ke Batswana, e bile ba utlwa Setswana, ke eng go buiwa Sekgoa.
8590	Potso e nne gore se raya eng?
8591	Potso e nne gore, yo ene o sala a dira jang, o inamola lehuma ka eng.
8592	Potso e nngwe e ka nna gore, fa tsone diofisi tse go bolelwang di agiwa di ka fela sentle, tsa dirisiwa, leobo le lone, go tlaa dirwa eng ka lone?
8593	Potso e nngwe e tlaa nna gore, ka boloko ga bo gotse, bo dira eng?
8594	Potso e nngwe ke gore, ga tla jang gore ba bo ba dira tiro e? E ntse e le go ya ka polelo, banna ba ba dira tiro e fela ka mowa wa lorato le kutlwelobotlhoko.
8595	Potso e nngwe ya nna gore, go kwatobolola ke eng, mme ra re, go kwatobolola/kwatobolotsa, ke go manolola, O ka kwatobolola lekwati mo godimo ga logong kana setlhare, wa latlhela mo isong, wa tukisa molelo.
8596	Potso e re mang, mme re re ‘Motho.’
8597	Potso jaanong e ka nna gore ke eng fa go fetogelwa bukana, go dirisiwa karata?
8598	Potso jaanong e nne gore, go kwala sentle, ke re kwale jang?
8599	Potso ke gore a mosadi o timilwe thari kgotsa monna o ditlhako di bonya.
8600	Potso ke gore, a Setswana se bua jalo, se re, dijwalo di a fatlhoga?
8601	Potso ke gore, fa ele gore ka nako eo go ne go sena molato, jaanong go diragalang ka nako eno, fa ele gore Kgosi Kebinatshwene ene o ronwa ke tlotla eo.
8602	Potso ke gore, ke eng mopalamente a batla go agiwa maobo?
8603	Potso ke gore lefoko makgaphila le raya eng?
8604	POTSO Mmamalome mo ke go bonang ke dumela gore bontsi bo go lemogile.
8605	Potso ya gagwe tota e ne e le gore, ke batho ba mohuta mang, ba e tla reng go jewa dijo, bone ba je mabele le dikgomo.
8606	Potso ya ga Mmualebe ke gore borwa bo go buiwang ka bone bo, ke bofe?
8607	Potso ya me ke gore ke dire jang go lemotsha ngwanake fa ke hupeditswe ke ka fa mosadi wa gagwe a mpuisang le ka fa a ntsayang ka teng ntle le go mo utlwisa botlhoko?
8608	Potso ya nna gore, lore ke eng?
8609	Potso ya ntlha e ka nna gore, lengana ke eng?
8610	Potso ya rona ya tsena gone fa gore, a borokgwe bo a betlwa.
8611	Potso ya tla gape ya re, o tsere lobaka lo lo kae go itlhomola.
8612	Potso ya tsena gone fa ke gore, a fa motho a nna a tshogile, a akanya gore sengwe se se maswe se ka mo diragalela, ga twe o nna a bofile mala ka tukwi?
8613	Prince Maele o ne a bona go le maleba ebile go tshwanela gore a tseye nako a tlhalosetse Batswana ka lenaneo le.
8614	Pswekete le ene o ikepela mesima ya gagwe go bapa le ya sekatemosima.
8615	Puisanyo e ne ya tsamaya jaana; Ipolelele Batswana ba tle ba tlhaloganye gore Mme Neo Masisi ke mang Ke tshotswe ke le Neo Maswabi.
8616	“Pula e ntsi malome, fela ke gore lona dingaka ke lona lo e itsang go na,” Ba ngannganyega ka setshego Radithupa a itlhakanya le bone.
8617	Pula ga e ne, mme ga se yone fela e tlhokisang Batswana boroko.
8618	Pula ya bo ele sekganedi sa medupe se kganela bareki go etela metlaagana ya bagwebi.
8619	Pula ya didimala, letsatsi la tsosa senyetse, banna ba boela kwa kgotleng gape.
8620	Pula ya foforegago se nene mme moragonyana, phefo e etsiditsana ya tlhaga kwa Bophirima, marua fefofala, dinaledi tsa bo tsa benya moloaping.
8621	Pula ya na, megoma ya tsena mo masimo ga lengwa.
8622	Puleng e ne ya nna sekgantshwane sa motse le setshaba ka kakaretso.
8623	Puleng o ne a bona kamogelo e kgolo kwa ga mmaagwe, bomogolowe le masika ba mo oka ba sa fele pelo.
8624	Puleng yo o neng a agile gone kwa motseng wa Goo-Nku, o ne a gololwa kwa kokelong ya Marina.
8625	Punah o ne a senya balatedi ba gagwe ka dipina go tswa mo alebamong ya ntlha go fitlhelela ka e ncha.
8626	Pure water!” mogantsiregobonanggosupiwamo ditshwantshong tsa bone tsa motshikhinyego.
8627	“Puso e dira ka bojotlhe go tokafatsa matshelo a batho mme le rona re tshwanelwa ke go tsenya letsogo.
8628	Puso e dirisa madi a mantsi ngwaga le ngwaga go ruta, le go lwantshwa tiriso ya dino le ditagi.
8629	Puso e gatelela gore tsela nngwe ya go tlhabolola temo ke gore Batswana ba tlogele mokgwa ole wa go jwala ba gasa.
8630	Puso e ntse e leka go ranolela mananeo a yone mo setswaneng.
8631	Puso e tlama badiredi ba yone go itsaya ka botho.
8632	Puso e tshwanetse go sireletsa matshelo a bakgweetsi le bapalami ka tlhwaafalo.
8633	Puso e tsweletse ka go thusa batho ba ba itlhaelang ka ditsela tse di farologanyeng.
8634	Puso le badiri ba yone le bana le seabe ba na le maikarabelo mo molaong.
8635	Puso le yone ya lemoga selo se mme ya se ka ya se tlodisa matlho.
8636	Puso mo bogompienong ga e ise e ikaeelele go se dira se se ikemetseng.
8637	Puso ya Aferika Borwa ya gatelela gore go dirwe ditlhotlhomiso ka go thulana ga Mendi le SS Darro go ne go fatlha.
8638	Puso ya Botswana yone e lekile bojotlhe go rotloetsa tsosoloso ngwao ka go nna le malatsi le dikgaisanyo tse di kgethegileng tsa malatsi a ga tautona a go dira jalo.
8639	Quett Ketumile Masire, a mo tlhatlhama.
8640	Rabalemisi wa kgaolo ya Tswapong Borwa, Rre Efeletse Onneetse, o ne a supa fa ba setse ba itse ka diji tse di tlhasetseng kgaolo mme a supa fa ba tsweletse ka go di lwantsha.
8641	Ra bidikama mo go one matute a morara, thabisa digwagwa!
8642	Ra boa le moriti re ntse re bo thuga, Tlou le ene a tsena, a goga di le nne!
8643	Ra bona ntshenatshe!
8644	Ra bo re belaela gore gongwe Julius o tshaba go tlola melawana ya sedimo ka go re isa kwa Dimomo ka gongwe a se mo seemong sa go ka dira jalo.
8645	Radipotsane o rotloeditse bakatisi ba gore ba beele kwa thoko dikgang tsa sepolotiki kwa thoko fa ba katisa bana.
8646	RADISELE: Monnasetilo wa Khansele ya Legare, Peter Williams o gwetlhile banana ba lefatshe leno go emisa go ikaega thata ka puso go ba tlhamela mebereko.
8647	Radithupa a re o eletsa ekete maranyane a tepo loapi a ka godisiwa le bana ba ba tswang kwa tlase ba a kgatlhegele go ithuta ka one.
8648	Radithupa a re se ke thulaganyo e diragalang mo go tsa tepo loapi lebopo ka bophara.
8649	Radithupa o supa fa a godile a rata botshelo ja moraka le masimo thata.
8650	Radithupa Radithupa – Mosenodi wa popota wa tepo Loapi Radithupa Radithupa – Mosenodi wa popota wa tepo Loapi Radithupa o simolola ka go bolela fa a setse a tlwaetse go bidiwa maina ka go farologana mabapi le tiro ya gagwe.
8651	Ra dumalana go latedisa kwa a tswa teng.
8652	Ra dumalana go se ke re tsaa tsela e re tlileng ka yone gore re ka tshokane re bone dingwe tse di kgatlhang leitlho tse re neng re tsa di bona fa re palamela.
8653	Ra ema foo nakonyana, tota ra bo ra nna fa fatshe go kgwa setshwe, re akola bontle jwa lefelo leo le le neng le apesitswe ke kojwana e ntle ya botala fa kwa re tswang teng go ne go rile setlhe!
8654	Ra ema ra ipotsa gore tota mme sefaapano se se ka bo se dirilwe ke mang le gore tota o ne a se direla eng mo thabeng.
8655	Ra feta ra ora molelo fa Ramontshonyan e ne a ya go ipaakanya, moragonyana a tla go gabola kopi ya tee pele ga tiro e simologa.
8656	Ra fetela pele, ra bua ka a dikarolo tse dingwe tsa mmele jaaka lonao, matlho le tsebe.
8657	Ra gorogela mo sefitlholong, ra se wela godimo ka dimpa.
8658	Ra ineela ra re, ka dibui tseo ke batho, re ka amogela gore go twe ‘ba’ mme tota leemedi la tlhomamo ke ‘di.’
8659	Ra itse sentle re sa bolelelwa, fa sengwe se mo tshwentse maikutlo.
8660	Ra Kago – jaaka a ne a itsege thata, o ne a tshwenya mosadi wa gagwe ebile le bana a ba tlhorontsha.
8661	Ra kgatlhantshiwa ke dintsa tsa bone ka mehutahuta, ka palo di supa.
8662	Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo Ntshokele phaletshe ke dintwa fela – Batswana Kago ya kokelo ya Tsabong e tlhomamisitswe BDP e gatile monwana wa kgonope?
8663	Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo Rakhombi o tlhotlhomisetswa petelelo TLOKWENG: Mapodisi a Tlokweng a re ga a robadiwe ke ditiragalo tsa borukhutlhi tse di golelang pele tsa dipetelelo le dipolaano, mo kgaolong ya bone.
8664	Ra leba kwa gae, ra goroga go le Labotlhano wa beke pele ga ya letsatsi la Botsalo jwa Morena!
8665	Ralotsia a re lephata la gagwe le tsweletse ka mananeo a farologaneng go thusa temo mo lefatsheng leno.
8666	Ramabole wa pele, Othusitse The Great Motau, a re dingwaga di le dintsi, mabole a ntse a lebega a sa dire sentle go le kalo.
8667	Ramaja a re lefa ba tsweletse ka ditlhotlhomiso, go lebega fa mma losea leo, ane a setse ale dikgwedi tse thataro a imile mme gape ene e tlaabo ele ngwana wa gagwe wa ntlha.
8668	Ramakrishna a re lekgotla la gagwe le rwele maikarabelo a go tlhomamisa fa kirikete e anama le lefatshe lotlhe la Botswana, a fa sekai ka gore ba setse ba kgonne go katisa barutabana ba le bantsi ba Batswana.
8669	Ramapodise wa Tlokweng Robson Maleka a re seemo sa dikotsi mo kgaolong ya gagwe se mo utlwisa botlhoko thata ka e le go tlhoka maikarabelo a barui ba ba sa tlhokomeleng leruo la bone.
8670	Ramapodisi o rotloeditse barui go tlhokomela leruo, a ba gakolola gore kgomo ke botshelo jwa Motswana.
8671	Ramapodisi o tlhalositse gore fa mmelaelwa a ka bonwa molato wa go itseela dikobo ka dikgoka o tlaa atlholwa dingwaga tse di lesome go ya kwa go tse di lesome le botlhano fa go ka fitlhelwa a na le mogare.
8672	Ramapodisi wa Ramatlabama, Supt Tshegofatso Mokumakwa, o netefaditse fa bogodu jwa mofuta o, bo apesitse kgaolo ya gagwe kobo ka letshoba.
8673	Ramarokgwane a araba ka gore ke ditlhogo fela.
8674	Ramateke o rutuntsha ba-na-le bogole Boithaopo ke selo se se seng motlhofo go ka diragala mo malatsing a segompieno.
8675	Ramoubane a emelela, a tlatsa phafana, lehulo la bojwalwa la bo la sala le elela le phafana.
8676	Rangwane le ene o ne a nyetse kwa bogosing mo motsaneng wa Kole mme a reka dikgomo a kopa ntate go di disa”.
8677	Ra nna ka tsholofelo, ya go re mekaloba e tlaa obega… kae?
8678	Ra nna ra a ja dikgang foo.
8679	Ra noelela le boidiidi jaaka noga mo bojannye, ra bo ra goroga kwa tanteng.
8680	Ra ntsha sekai sa gore, ka go dikile go le leuba, dijwalo tsa ga Mhetlhi di ne tsa babalelwa ke letsatsi, tsa a swa.
8681	Ra phuruphutsha, ra se ka ra bona sepe.
8682	Ra rata go gamarega.
8683	Ra re, fa ba ruta Setswana ba re, ‘yoo’ ke lesupi la bobedi; ke gore, le supa se se gaufi le motho yo go buiwang le ene.
8684	Ra re, go kwala sentle, Naledi e ka bo e ne ya re, ‘Gore o lemoge lengana, o ka le bona ka ….
8685	Ra re, ka go dira jaana, Setswana se tlaa re, Naledi o tsaya Morwadi tema, se raya gore o thusa Morwadi.
8686	Ra re ke eng go sa twe “go thusa motho o dikobo dikhutshwane, ka gore le fa o le monnye dikobo di ka nna dikhutshwane, ke go ka ya gore di a go tlhaela le fa ele tsa dingwaga tsa tsago.
8687	Ra re, ke sengwe sa dilo tse di bolayang Setswana.
8688	Ra re, la ntlha go ne ga senya yone pula, ya fetola masimo mangwe megobe le dinoka mme beng ba one ba se ka ba kgona go lema.
8689	Ra re lefoko ‘go fatlhoga’ le raya go tlhalefa kgotsa go gola tlhaloganyo.
8690	Ra sala re lebile ka tshisibalo, mmaabone a re digela maikutlo ka go tlhalosa gore peba e alafa ngwana yoo o nesang pula bosigo.
8691	Raseriri o phuntshe mafoko jaana, a gabile gore fa a ka siamelwa, o tlaa rutwa go kgweetsa kwa ntle ga tuelo e bile, o tlaa nna a latlhelelwa moronyana, bomajapolaelo.
8692	Ra sianela fa matlotleng a ga Livingstone go tlhaba mokgosi mme le bone ba bolela gore ke la ntlha ba bona sefaapano seo.
8693	Ra tlhalosa gore kwa tlase, ditlhomeso di tshegediwa ke mepako, e yone e pegiwang mo godimo ga maotwana.
8694	Ra tlhatlosa mosepele, ra ba ra fitlha ga Mmalesego.
8695	Ra tsamaya ra bo ra fitlha fa thabeng, ra nna mo godimo ga matlapana, a mpolelela ditso tsa thaba e. Ya re fa re bothile jalo, a nkopa gore ke lebe fa godimonyana ga thaba.
8696	Ra tsamaya sekgalanyana, Kgosupong go sa lebege re tlaa mmona mo bogautshwaneng.
8697	Ra tsena mo nngweng ya diofisi, e go neng go bonala batho mo teng go botsa gore kgosi re ka mmona kae, ya nna gone re lemogang fa bagolo ba ba phuthaganetse go tla go tsaya dikamogelo tsa bone tsa kgwedi le kgwedi, bangwe ba di bitsa tandabala.
8698	Ra tswelela ra nna ra bega ka ditiro tsa gagwe kwa Mochudi foo a biditse Crooners go tswa kwa Zimbabwe.
8699	Ra tswelela ra re, fela jaaka re buile fa godimo fale, lefoko le, le dirisiwa fa go buiwa ka dilo dingwe mme mo go tse dingwe, ga le dirisiwe.
8700	Ra tswelela ra re, ka Motswana o rata go kgabisa puo thata, e rile go bopa diane, a dirisa lefoko ‘lore’ go raya motho.
8701	Ra ya le tsone jalo re lebile ntlha ya kwa sakeng.
8702	Re a itse gore puso e ka kgona go bua fela gore e amogela go ithola ditiro, bogolo jang ka e bona e sa tlhole o kgona gotlhelele.
8703	Re akgola gape barotloetsi ba mohama o wa bojalala bogolosegolo ba ba emang nokeng babegadikgang le baka-ditshwantso ba mono gae.
8704	Re a ne re bona motho a tla go tsewa a ya go neelwa dilo re sa itse gore tota tsamaiso ke eng,” ka kutlobotlhoko go bua Keoikantse Mhure, modulasetilo wa komiti ya ditlhabololo.
8705	Re a tle re bone batho bangwe e re boemong jwa go bua dipuo tsa bone, di bo di ba tlhabisa ditlhong kgotsa di ba sulafalela, mme ba felele ba bua di sele, tsa batho ba bangwe.
8706	Re a tle re re, ga go na tiro e reng e tshwerwe, e tsenwe ke bana fela, go se mogolo ope mo go yone.
8707	Re a tle re re, pele ga dilo tsa Sekgoa di tlala lefatshe, Batswana ba ne ba itirela dilo tsa bone.
8708	Re a tle re utlwe ka metswedi ya dikgang, le ka batho fela, go twe mosadi mongwe, golo gongwe, o beteletswe, go itseetswe dikobo ka dikgoka.
8709	Re batla go ba lebogela se, le go se baya mo pepeneneng gore setshaba le dikokomane di se lemoge di bo di se itumelele.
8710	“Re belaela fa mokgweetsi aile a tsaya tshwetso ya go ikaletsa ka lethombo le goneng go supagala fa bane ba pompela leokwane mo terakeng ka lone.
8711	“Re belaela fela ka jaana lefelo la teng le lone lene le kgokologa, gape teraka ga e tshwane le di kolotsana tse dinnye tse di kgonang go ema ka pela.
8712	Re belaela gore one a tshogile thata go lemoga fa mmata a tlhokafetse,” a rialo Keitshweditse.
8713	“Re belaela gore teraka e mo thudile e leka go boela kwa morago mme go ne go utlusa botlhoko thata ka jaana ene e setse e elotse motlhaba o mongwe, mo go rayang gore bokete ja yone bone bo oketsegile,”a rialo ramapodisi.
8714	Re berekile le badiragatsi ba mo gae ba akaretsa Vee, mo setshwantshong sa motshikhinyego sa gagwe.
8715	Re betswa fa ba bona go tshwanela.
8716	Re bile gape ra re, le fa karabo e ne ya amogelwa, tota e ne e se karabo ya nnete.
8717	Re bile ra tsenya dikholamo tse dingwe tse disha tse o tlaa di bonang fa di ntse di gatisiwa.
8718	Re boe re gatelele gore, fa e ne e kwadile jalo, e ne e tlaa bo e nepile.
8719	Re boe re re, a mme go ntse jalo.
8720	Re boe re re, go feditswe, go weditswe, e seng tiro e fatlhogile.
8721	Re bolelelwa gore borraarona mogolo ba tlholegile ba nna mo go e namagadi go disediwa teng koo go nosiwa mo Sedibeng sa Gobeku go fitlhelela morafe wa Hambukushu o re fitlhela,” ga tlhalosa Xhao.
8722	Re bona gape malatsi a no, bakapa-ditshwantsho ba ntsifala monogae e bile bangwe ba bone jaabong ba setse ba gweba ka dikitso tsa bone, selo se re se akgolang e bile re se rotloetsa.
8723	Re bona gompieno bangwe re e bala ka Setswana, bangwe ka Sekgoa, ba bangwe ka diteme tsa bone kgotsa diteme dingwe fela tse ba di itseng.
8724	Re bona Mhedi a tswa a ya go batla mme e re a re o boela gae, dikgomo a sa di bona, a bo a timediwa ke pula.
8725	Re bonye fa manatetshapuo a, a le mantsi thata, mme re ka se ka ra bua ka one otlhe, fa e se go okola fela.
8726	Re bonye fa ngwaga ono go ne ga lowa go gaisa jaaka ka ditlhopho tsa dingwaga tse di fetileng.
8727	Re bua go se monate mo go rona.
8728	Re bua jaana ka gore, mebala ke sone selo se dikgomo di kaiwang ka sone fa di batliwa.
8729	Re bua ka lefoko le ka gantsi le dirisiwa fa le sa tshwanelang go tsena teng.
8730	Re digela kgang re re, boloko ke boloko fa bo sa ntse bo le metsi.
8731	Re dire jang Mmamalome?
8732	Re dirile gore fa sekole se tswa ka Mosupologo go fitlhelela Labotlhano, re bo re ba ruta ka tsa sekole.
8733	Re dumalana le Mokwaledimogolo wa Lephata la Botsogo Shenaaz EL-Halabi gore, basadi ba tshwanetse ba itharabologelwa mme ba nonotshe maiteko a bone a go itepatepanya le dikgwetlho tse di ba lebaneng.
8734	Re dumalana le sepodisi gore nako e tsile ya gore go tseelwe dikgato tse di nonofileng tsa bao ba ba sa obameleng matshwao a tsela le dipone tsa pharakano.
8735	Re dumalane le Thanodi gore, motsadi tota ke motho yo o nang le ngwana.
8736	Re dumalane natso gore re beeletsa selo se se metsi, jaaka one metsi tota, kgotsa sengwe se se tshologang.
8737	Re dumela gape gore dikgakololo tse tsa go ikgapha mo go sasankegeng di akaretsa le batshameki.
8738	Re dumela gore basadi ba na le tshwanelo le boikgethelo jwa ka fa ba batlang go apara ka teng.
8739	Re dumela gore bongaka ja setso le ja Sekgowa a ka dirisiwa gore a thusane mo kalafing.
8740	Re dumela gore Dikgang/ Daily News e ne ya relela monwana ya se ka ya dirisa lefoko le e leng lone.
8741	Re dumela gore fa Rre Makoba o ne a bua ka dilo di tshwana le dinkgwana, tse di bopiwang ka letsopa, le ditlatlana, tse tsone di logiwang ka bojang/lotlhaka le dithupa tsa maretlwa.
8742	Re dumela gore kanamiso ya melaetsa ya thulaganyo e, e tshwanetse ya goroga ele dipolelo tsa bao ba ba kileng ba amega mo ditiragalong tsa kgokgontsho, mme mekwalo ka bobegadikgang le yone e senole bopaki mo dikoranteng le diromamowa ka go farologana.
8743	“Re dumela gore Modimo o ne o dira sekao ka go tlhokafala ga ga kgosi ka e ne e le motho yo o tlwaetseng Letswapo,” a garela puisano ya rona jalo.
8744	Re dumela gore phoso e dirwa ke motho ebo e baakanngwe ke ene.
8745	Re dumela gore phuthego e tshwanetse go tsenwa ke mongwe le mongwe, bana le bagolo, mme go na le dilo dingwe tse di tlhokang go elwa tlhoko koo.
8746	Re dumele mafoko a ka ga twe, dikgomo di a tle di tsenwe ke bolwetse jwa mabele, di jele leswe mo motseng.
8747	Re eletsa go ipona re ipereka, re bereka Mafitlhakgosi.
8748	Re eletsa gore le fa bajanala ba tla, ba itse kwa ba ka re bonang teng re le Mafitlhakgosi.
8749	Re eletsa puso e ka re thusa ka lefelo la rona go dira bojanala, mme e le kwa Old Naledi.
8750	“Re feletsa re kgona go ribolola talente mme kgabagare ditlhopha tse di kgolwane di ba ngoke ka dituelo tse di botoka,” Magagane a tlhalosa jalo.
8751	Re feletse re kwadisa nyalo ya rona ka 1978.
8752	Re fentswe ebile ga gona dietsele dipe tse re di gapileng jaaka re ne re solofetse mo bataboging ba ba neng ba ile go re emela koo.
8753	Re fetile fa marekisetsong a dijo a KFC.
8754	Re fetse re ntse re re, a borokgwe bo a betliwa?
8755	Re fitlhela bo rakgadi ba itisitse.
8756	Re fitlhela go buiwa jalo, le rona ra bua jalo.
8757	Re gakolola Batswana gore ba inaakanye le makgotla a ntebela ke go lebele, gore ba kgone go thusana go sireletsa malwapa a bone.
8758	Re go dira fa re fiwa kgotsa re nnelwa sengwe.
8759	Re gola re itse gore moeteledipele ga a bifele batho mme mo garona go thata ka e bile go jewa ka losika.
8760	Re gopoleng tse dintle tse re di dirileng go thibela mogare wa HIV le go alafa bolwetse ja AIDS.
8761	“Re hira batho mme re tlhoke tsone didirisiwa tse ba ka di dirisang jaaka dilepe.
8762	Re hirisitse lefelo le re ba rutelang kwa go lone ka tsa sekole.
8763	“Re ikaelela go kopana le Tona wa Lephata la Bojanala, Tshomarelo Tikologo le Ditsa Tlholego, Tshekedi Khama, ka maikaelelo a go kopa tetla ya go rekisetsa kwa mafelong a bojanala jaaka a diotele,” Christinah a tlhalosa jalo.
8764	Re ikaelela go neela badiri ba ba etleetsang tirafatsoya molao ka thuto ya boleng, ka tiso tlhabololo, therisanyo le dipatlisiso go neela ditirelo tse di faphegileng.
8765	Re ikaeletse ka ipapatso e ya tiriso ya Setswana go nonotsha dikgwebo di ikaegileng ka puo go isa melaetsa kwa babading.
8766	Re ikatiseditse motshameko o letsatsi le le lengwefela ka mabaka a go tlhoka go duelwa ga batshameki,” a rialo Radipotsane.
8767	Re ikgara, e bile re gogagoga basetsana?
8768	Re ineele gore, go ntse jalo.
8769	Re ise re tsamaele kgakala, ra bona sekupu se sentsho ka fa tlase ga setlhare.
8770	“Re itela mo go ope fela yo o nang le kitso mo go tsa kago go thusa fa re emeletsa ntlo go tswa kwa tlase go fitlhela e fela.”
8771	Re itse fa dilo tsa go nna jaana, di sa direge kwa Letlhakne fela, di direga ka lefatshe lotlhe.
8772	Re itse fa dilo tsotlhe di tsala.
8773	Re itse fa go bolotse letsholo la go aga matlo mme e re kwa morago a fiwe batho bangwe.
8774	Re itse fa mmele o se ke o nna fela.
8775	Re itse fa molelo o, e le one o iteletseng pele meletlo ya boipuso jwa ngwaga ono.
8776	Re itse fa pelo e le sengwe sa dilo tse di jewang.
8777	Re itse fela gore go ntse jalo, mafoko mangwe a Setswana a na le ‘l’ fa a mangwe one a se na nae.
8778	Re itse gore, Batswana ke balemi, ke barui.
8779	Re itse gore Botswana ke lengwe la mafatshe a. Mowana ke setlhare se se ntseng jang?
8780	Re itse gore, dikoko di a tle di tlhakanye mae, di tsalele golo go le gongwe, mme morago mae ao, a se ke a thujwe sentle.
8781	Re itse gore, fa e ka re re e ja, ra a ja mo go feteeltseng, e ka re kwa morago dijo tse, ka tsela nngwe, tsa se ka tsa re tsaya sentle.
8782	Re itse gore, fa go sa ntse go le moso, meruti e meleele, e lebile bophirima.
8783	Re itse gore, go na le dijo tse e reng di apeilwe, di ise di butswe, go nne go tsholwe, go inolwe.
8784	Re itse gore gona le lenaneo la go rudisa itsholelo le gantsi le tlhamang ditiro tsa nakwana bogolothata mo lephateng la dikago.
8785	Re itse gore go tswa gole Motswana a leka go lata khumo ka go lema le go rua.
8786	Re itse gore, ka malatsi a, batho ba dumela gore ba tshwanetse go itumela, tsela nngwe ya go itumela e le go ja le go nwa.
8787	Re itse gore, ka Setswana, botsetse bo a ilelwa; bo na le beng, ga bo tsenwe ke mongwe le mongwe.
8788	Re itse gore, letsatsi le a tswa, le tlhole le tsamaya, mme la bofelo le phirime.
8789	Re itse gore ntwa nngwe le nngwe, e lowa ka maikaelelo a go fenya; motho a batla go fenya, e seng go fenngwa.
8790	Re itse gore, Tautona o laela jaana ka e tlaa re kgwedi ya Moranang e rogwa, a bo a latlha teu, a neela yo mongwe go di etelela pele.
8791	Re itsese ka thulaganyo yotlhe ya go dira metsi.
8792	Re kabo re bua jaana re fentse motshameko o,” go bua jalo Radipotsane a galefile.
8793	Re ka bo re sa iphe sepe fa go ne gose jalo.
8794	Re ka itse gore, fa go padile, go padille fa kae, ka lebaka lefe.
8795	Re ka re motho ke modulasetilo, ra re ke monnasetilo, ga siama fela, ga se ke ga senya sepe.
8796	Re ka tswelela mme ngwaga wa wela re ntse re le mo tseleng, gongwe o mongwe le one, wa tsena, wa ba wa wela, kgang e ntse e tsweletse.
8797	“Re kgona go lala mo thapelong ya bosigo jotlhe mme bosigo bo se fela re sa kgorelediwa ke sepe,” ga gatelela Onalenna.
8798	Re kile ra bidiwa kwa China, re ile go bapatsa teemane e nngwe e bidiwa Tswana Diamond.
8799	Re kile ra bo re thusiwa ke ya motse wa Moiyabana le fa go ne go sa lekana, mme fa e sale e tsewa e bo e sa emisisediwe, seemo se thatafaletse pele.
8800	Rekisetsa bana le seabe ba bangwe megopolo e, baba botlhokwa mo katlegong ya tiro e. Go lebelela lego sekaseka maduo: Go batlisisa lego botsa dipotso Go batlisisa ka go garumela ga dipolokelo tsa botsipa ( botsipa bo dirisiwa fela ka nakoya bone).
8801	Re kopa gape kompone ya HINO le puso go tlhomamisa gore madirelo a gaa kgotlele tikologo mo go yone ntlokgolo ya bojanala ja Botswana, Maun.
8802	Re kopa gore Lephata la Botsogo le Boitekanelo e tsibogele matshwenyego otlhe se ele go rokotsa maikutlo a batsadi le go netefatsa tshireletso mo lerothoding la Vitamin A. Bongwefela jwa ‘magosi’ ke eng?
8803	Re kopana le polelo ya Naledi (02 Sedimonthole 2015) ka carrot ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘ O itse gole kae ka segwere sa Carrot?’
8804	Re kopa setšhaba ka kakaretso, segolo jang maloko a twantsho borukutlhi ja leruo go nna kelotlhoko mo mafelong a ba a tlhokometseng le gone go begela ba bangwe ba ba belaelang gore ba ka tswa ba dirisa ditlhobolo.
8805	Re kopile mongwe wa bo Rralekgotla baba kgethilweng gone mono gore a re biletse boora Letsikgoane mme le ka motlha o ga gona phetolo.
8806	Re kwala kholomo e ka Setswana se se motlhofo, se se ka balwang ke Motswana mongwe le mongwe, a sa sokole.
8807	“Re laletsa bao ba ba setseng ba itiretse maina kwa Aferika Borwa mme ba diragatsi le ba mo gae, maikaelelo ele gore bone ba batswang kwa ntle ba rotloetse ba mono gae,” Chilinde-Masebu a tlhalosa jalo.
8808	Re le bantsi ka palo, re kopa dikgosi tse di tlotlegang di tle go bona tsamaiso ya motse wa Mmandunyane re babaletswe.
8809	Re le bantsi re ipotsa gore tota tswii ke phologolo yooramang!
8810	Re le Batswana, re merafe e mentsi ya ngwao tse di farologanyeng.
8811	Re lebega re na le mowa wa go iteba ka bongwe le go batla go duelelwa sepe se re se dirang le tse re di itirelang tota.
8812	Re leboga Batswana fela thata.
8813	Re leboga puso thata gobo e thusa bagodi jaana.
8814	“Re leboga thata go bo le kgonne go itlhokomela mme la tshela ka lobaka, ka jalo le biditswe ke mohumagadi wame gore le tlhole le rona re kgone go tsaa masego le matlhogonolo a ngwaga o mosha mo go lona.”
8815	Re lebogile, atlega mo ditirong tse di tlang.
8816	“Re lebogile ba ga Maila, mpe re ralaleng bosigo, re tlaa itapolosa kwa pele,” Fa re sa tsamaya sekgala, ra utlwa selelo sa ngwana “Ga ke itse gore ke eng o le sehatlha jaana ngwanyana ke wena, ya gago ke yone e ba e jeleng ele,” mosadi a omana.
8817	Re lemogile fa dikago le ditsela e le tsone tse di ka thamelang Batswana mebereko e mentsi,” ga atolosa Tona.
8818	Re le puso re santse re le mo maitlamong le moono wa go tsweledisa go gola ya itsholelo ya lefatshe la rona le mo dinakong tse di thata tse gore e re sehihi se se apoga re bo re ntse re le mo tseleng.
8819	“Rena le bothata ka gore setlhopha se ikaegile ka batshameki ba le lesome le borataro.
8820	Re na le dingwaga tse di robang bongwe re ntse re le mmogo mme go tloga fela ka letsatsi la ntlha re kopana, mogala wa mokapelo wa me o nna o le mo t fa ke le teng kgotsa fa re le mmogo.
8821	Re nale dingwaga tse tharo rele mo loratong mme re tsere tshwetso ya gore re tsene mo lenyalong.
8822	Re na le ngwana wa mosetsanyana a le mongwe.
8823	Re ne ba fitlhela matlhogo putswa le tshadi kgolo, ba eme sentle go amogela dikgomo tsa magadi le go fa banyalani molao wa Sengwaketse mo mosong oo gore jaanong ba alogile ba dule mo bonananeng ke bagolo ba biletswa merero.
8824	Re neetswe matsana fela a diponto tse 8 ele phimolo dikeledi.
8825	Re ne ra amogelwa ke Ketshabeope Mathakgola yo o tlhalositseng fa e le ngwetsi mo Dikhukhung.
8826	Re ne ra araba potso e ka gore, nnyaa, dijwalo ga di fatlhoge.
8827	Re ne ra bitsa babegadikgang kwa Wagga Gardens mme go lebega tiro e tla atlega ka dikompone di ne tsa itshupa go re ema nokeng.
8828	Re ne ra bolela gore, pego e ya mogwebi yo o rutang batho go kgweetsa yo, e tla ka Dikgang (Daily News) ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Lepotlapotla le ja phokwana……’ Kgang ya rona ya maloba ya tswa gone fa.
8829	Re ne ra bolelela mokhanselara, a botsa bommaboipelego, mme ba itatola.
8830	Re ne ra bua ka go wela tsela mo gone go rayang go tsamaya.
8831	Re ne ra buisanya nae go latesisa kgang e re kileng ra e tsaya ka Motlhaolosa Ensemble.
8832	Re ne ra digela ka go wela maupong.
8833	Re ne ra dumalana go dira ngwana ka ebile a ne a ntsholofeditse lenyalo.
8834	Re ne ra felela re segofaditswe ka bana ba robabongwe.
8835	Re ne ra gana ra re, Setswana ga se na lefoko ‘metlhale.’
8836	Re ne ra ikgolaganya le mogwebi wa koo, Mme Julia Motlhahu, yo o tsamaisang kgwebo ya go apaya borotho.
8837	Re ne ra itlela fela le fa ele kopi kana ntsanyana tota.
8838	Re ne ra kopana, phelelong a nkopa gore ke emise kgang ya lekgotla o tlaa leka go nthusa.
8839	“Re ne ra ragogela kwa lefelong la tiragalo mme ka boammaaruri ra fitlhela setopo sa monna mongwe se le mo seemong se se sa siamang,” Superintendent Magosi a tlhalosa.
8840	Re ne ra re, e ne e ka re go utlwa mafoko a, Nthepha a betwa ke pelo; ke gore a tenega thata a bo a ikana gore ga a kitla a thusa Tshetsana ka sepe.
8841	Re ne ra re e ntse e le go wela tsela, go ka raya go kopana le tsela golo gongwe.
8842	Re ne ra re, fa seemo se ntse jaana, e tlaa re Kgabutlwe a bua a re, o dikile a lemile mme fa go rojwa, a bona fela ga go jela mo ganong.
8843	Re ne ra re, fela jaaka mmele wa phologolo o apesitswe ke letlalo, setlhare sone, go simolola ka modi, go tsena thito le dikala, se apesitswe ke makwati.
8844	Re ne ra re, go roba ke lefoko le le gobokang; ke gore le ka dirisiwa fa go buiwa ka dijwalo tsotlhe ga twe di a rojwa/robiwa.
8845	Re ne ra re, lefoko le, le raya ‘gone’ kgotsa ‘teng.’
8846	Re ne ra re, motho go dira a le nosi, bogolo jang tiro e le ntsi, go bokete, go a imela, mme e re go ntse jalo, Motswana a re, motho o lomile ka meno.
8847	Re ne ra re, phologolo e na le letlalo ka kwa ntle ga mmele wa yone.
8848	Re ne ra re, seane se raya gore motho/ngwana o tshwanetse go rutwa botho kgotsa maitseo a sale monnye.
8849	Re ne ra supa fa pego e, e ne ya begwa ka fa tlase ga setlhogo se se reng, ‘Mokgatlho wa sefapaano se sehibidu o tswa puso letsogo.’
8850	Re ne ra supa gape gore, motho o ka loma ka meno tota e se gore o nosi, a na le batho ba bangwe ba ba ka thusang mme batho ba, ba sa ikutlwe go dira sepe.
8851	Re ne ra supa gore ditiro dingwe di motlhofo mme di ntse di batla go dirwa ka natla.
8852	Re ne ra tsamaya jalo le ditsela tse di tsokelang mo gare ga motse wa Thamaga, ra feta fa pele ga marekisetso a Choppies fa re neng ra kopantshiwa ke bagolo ka meduduetso.
8853	Re ne ra tsaya tshwetso ya gore ga re baatlhodi, go itse ene le Modimo wa gagwe.
8854	Re ne ra tsenela kwa Old Museum, mme ra diragatsa le rre Lister Boleseng mo go ya ka tebo ya rona go ne ga itumedisa barati ba mmino ba ba ne ba le koo.
8855	Re ne ra tshwara kgang e, ka Dikgang (Daily News/ Ngwanatsele 13, 2017 ) e ne e tshotse pego nngwe ka fa tlase ga setlhogo se se reng, Wed 29 Nov 2017, 17:05 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Pharologanyo ke eng?
8856	Re ne ra tswelela pele ra re, lefoko ‘pinagare’ le ka dirisiwa gape e le lenatetshapuo, le raya selo se se tshegetsang se sengwe.
8857	Re ne ra utlwa a re, ene o itse mabele a jewa ke dikgomo, fa dikgomo tsone di jewa ke ditau.
8858	Re ne ra utlwa gape gore, mogopolo o ne o setse o tladitswe ke modulasetilo wa Khansele ya Kgalagadi yo o neng a re, dikgaisanyo tse di ka nowa moro; a raya gore, di mosola di ka thusa go tokafatsa matshelo a Batswana.
8859	Re ne ra utlwa gore, koo pula e ne ya na dijwalo di setse di dule, masimo a lekanye go tlhagolwa.
8860	Re ne ra wetsa kgang ya rnaloba re re, ke yoo ngwana o lekile.
8861	Re ne re botsa jaana ka batho ga ba tshwane ka popego le fa e le go lekana ka mmele.
8862	“Re ne re dira dikatara ka metontonyane, mme lethale la teng le jesa tsebe monate, ” ga rialo Kotaeshele.
8863	Re ne re go begela moeng wa beke eno ebong Naledi ya tsebe tse di robang bobedi.
8864	“Re ne re ipeetse seelo sa makgolo a matlhano sa bana ba re tlaa ba dirang loaro, mme re ne ra kgona go dira fela ba le makgolo a mararo le masome a mabedi le bobedi,” a tlhalosa.
8865	Re ne re ithapedisa ka go ba direla tee moraga ga go itewa.
8866	Re ne re kganelwa go ya ko staichaneng.
8867	Re ne re lemogile gore metsi, kwa re nnang teng kwa Jwaneng, a letswai.
8868	Re ne rena le rre yo mongwe gotwe Magapatona.
8869	Re ne re ntse re akanya gore nako ya bana le baithuti ba tlhoke maitseo mo jaanong ba tlhorontshang batsadi le barutabana ke dikinane tsa mafatshe a bathobasweu kwa moseja ga mawatle.
8870	Re ne re ntse re setse lentswe la Tswapong morago, re batla go utlwa kamano ya lone le ba motse wa Maunatlala.
8871	Re ne re rile kgang ya Laboraro yo o fetileng, e tlaa nna yone ya bofelo ya manatetshapuo.
8872	Re ne re simolotse go tsenwa ke letsapa, Kgosupong mme a ntse a sa bonale.
8873	Re ne re utlwana thata mo lapeng, bana ha ba nna mmogo, go tshamekiwa, go a lowa, go a thusanwa.
8874	Re nne re botse gore, ke eng go tlaa lejwa ntlha e le nngwefela; e re basadi ba fiwa mogopo o tletse, banna bone ba ngotlelwe, ba balelwe dintshwana?
8875	Re ntse jalo ka lorato leo le go thusana moo.
8876	Re ntse ra re, ditlhare ga di na thotse, di na le thapo/dithapo.
8877	Re ntse ra re, go gontsi betsho.
8878	Re ntse re le foo, o ne a kopa puso gore le bone e nne bontlha bongwe jwa batho ba ba atswiwang ka sengwe kgwedi le kgwedi jaaka bagaka ba ntwa ya maloba.
8879	Republic of Botswana - Government portal Friday, 22 June 2018 10:02:00hrs Ba khansele ya Lobatse ba itsese setshaba fa go tlaa nna le thekiso ya dithoto.
8880	Republic of Botswana - Government portal Friday, 22 June 2018 10:44:22hrs Sechaba se itsisiwe gore Khansele ya Torop ya Francistown e mo patlong ya mongwe o bidiwang Kelelelo Tuelo.
8881	Republic of Botswana - Government portal Friday, 22 June 2018 10:52:52hrs Batho botlhe ba maina aa latelang ba kopiwa go ikopanya le khansele ya Gaborone mo Civic Centre, office 89, mabapi le ikopelo ditsha tsa SHHA.
8882	Republic of Botswana - Government portal Friday, 22 June 2018 10:54:58hrs Sechaba se itsesewe fa sesupo sa sekoloto sa lekgetho la ditsha le dikago (rates bills) sa ngwaga wa 2013/2014 se dule ebile se rometswe ka poso.
8883	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 18:49:55hrs Thutuntsho ya masole a maemo a Private e dirwa kwa kampeng ya ikatiso ya Pandamatenga fa a maemo a Cadet a katisiwa kwa go ya Paje.
8884	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:02:49hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8885	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:03:08hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8886	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:04:06hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8887	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:07:32hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8888	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:08:39hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8889	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:10:05hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8890	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:10:16hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8891	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:10:40hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8892	Republic of Botswana - Government portal Labone, 21 Seetebosigo 2018 19:11:21hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8893	Republic of Botswana - Government portal Laboraro, 20 Seetebosigo 2018 23:49:00hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8894	Republic of Botswana - Government portal Laboraro, 20 Seetebosigo 2018 23:49:10hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8895	Republic of Botswana - Government portal Laboraro, 20 Seetebosigo 2018 23:49:21hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8896	Republic of Botswana - Government portal Laboraro, 20 Seetebosigo 2018 23:50:51hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8897	Republic of Botswana - Government portal Laboraro, 20 Seetebosigo 2018 23:51:02hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8898	Republic of Botswana - Government portal Labotlhano, 22 Seetebosigo 2018 12:47:10hrs Sepodisi sa Botswana, se tswa kae?
8899	Republic of Botswana - Government portal Thursday, 21 June 2018 14:57:03hrs Sechaba se itsese fa Khansele ya Kgatleng e amogetse matimela a dikgomo le dipodi dihutshane kwa masakeng a Artesia le Oliphants Drift.
8900	Republic of Botswana - Government portal Thursday, 21 June 2018 15:22:14hrs Sechaba se itsesiwe fa khansele ya Jwaneng e amogetse leruo la matimela,ka jalo sechaba se kopiwa go ya go batla leruo la bone koo.
8901	Re rata kgaitsadia rona fela thata.
8902	Re reka dilwana ka madi a re se nang nao.
8903	Re ruile dipodi di sekae tse di nnang mo lwapeng.
8904	Re sa le foo, Ramontshonyana a goga letlole go lebega le dirilwe ka letlalo la tlhware.
8905	Re sa le re tlogetswe ke batsadi ba rona ngwaga tse pedi tse di fetileng.
8906	Re santse re bona baitsaanape jaaka Professor Thapelo Otlogetswe a mekamekane le tlhabololo ya Setswana.
8907	Re satswa go amogela pego ee tswang kwa go ba ba neng ba tlhatlhoba seemo sa moswi morago ga tiragalo (post mortem).
8908	Re se ke re itse.
8909	Re se ke re itse gore molato eng.
8910	Re setse re kile ra bua gore phoso e gantsi e drafalang fa go kwalwa Setswana, ke go kwala mafoko mangwe a tshwaraganngwa mme one a sa tshwanela go tshwaragana.
8911	Re setse re kile ra bua gore selo sengwe se se senyang Setswana, ke gore, ba le bantsi ga ba se kwale sentle.
8912	Re setse re utlwile fa basadi ba e le bagolo, dingwaga tsa bone di setse di tlolagantse thata.
8913	“Re simolotse go rua ka ngwaga wa 1990.
8914	Re simolotse jalo re le fa pele ga marekisetso a dino a Thamaga Riverside, re le setlhotshwana fela se se sa bonaleng, mme sa tloga sa oketsega.
8915	Re solofela ebile re kopa gore botlhe ba ba amegang mo tshimolodisong ya madirelo a ba bo ba tlhomamisitse gore diphoso tse di diragetseng ka kompone ya Hyundai di seka tsa boela.
8916	Re solofela fa lenaneo la SPEDU le gotweng le tlhametswe go kabakanya itsholelo ya kgaolo le tikologo ya moepo wa BCL motlha e emisang go epa.
8917	Re solofela gore magatwe a gore go ne go ntse jalo mo dietseleng tsa BOMU tsa monongwaga ke one magatwe fela eseng boammaaruri.
8918	Re solofele eng?
8919	Re tlaa bona gore fa godimo fale Naledi e dirisitse lefoko le e seng lone.
8920	Re tlaa bona gore, go sekegela tsebe go raya go reetsa motho, o bo o dira kana o mo naya se a se lopang, e seng gore a lope lefela.
8921	Re tlaa bona gore se, e ne e se seemo se se monate.
8922	Re tlaabo re sala mo legoeleleng, re sa itse gore re ya go rutwa ke mang dilo tseo.
8923	Re tlaabo re supa ka fa mogare o ka go bifelang ka teng fa o le mo seemong se, mo mokwalong oo latelang.
8924	Re tlaa buisana le Batswana ba ba ratang maitiso gore go ka dirwa jang gore ba bine ba gololesegile mme ba sa kgoreletse ba bangwe,” Tautona Masisi a tlhalosa.
8925	Re tlaa dumalana gore, fela jaaka motho mongwe le mongwe, ngwana fa a nna a itumetse, o tlaa tsoga sentle, a gole sentle.
8926	Re tlaa dumalana gore ka gale, re bua ka nama, e seng dinama.
8927	Re tlaa dumalana le Thanodi gore makgaphila ke leswe le lentsi.
8928	Re tlaa felela kwa go ileng tsie, re sa itse ditso tsa mafelo le maina, re a bitsa jaaka batswakwa.
8929	Re tlaa re, e batla gore motho a gate ka iketlo, a lebile gore o gata fa kae, o gata jang.
8930	Re tlaa re o ne a leka mme a se ka a wela, a fapoga seane se tota e leng sone.
8931	Re tlaa sala re di gopotse ::.
8932	Re tlaa tlopola fela mme re tlogele mogopo o ntse o le foo.
8933	Re tlaa tsaya gore, a ke madi a ka one, lekgotla le batlang go dira ditiro dingwe tsa lone, tsa go tlhabolola motse wa Kanye.
8934	Re tlaa tsaya gore lekoko le, le romilwe go ya go bega selelo sa morafe kwa go tona, go bona gore o ka thusa jang.
8935	Re tlaa tswelela le kgang ya maloba e mo go yone re neng re bua ka lefoko ‘go tsenelela.’
8936	Re tlaa tswelela re kopa dithuso mo pusong, dikomponeng le mo setshabeng.
8937	Re tlhalosetse ka lelapa la gago Ke na le ngwana a le mongwefela o bidiwa Atsile.
8938	Re tlhoka batho ba ba tshwanang le Mma Makgato go buelelela le go sireletsa serodumo sa phathi, eseng go iphitlha ka monwana le go nna ditlhong.”
8939	Re tlhokafaletswe ke mmaarona ka 2010, mme morago ga phitlho nkuku a re tsaya go ya go nna le rona kwa lapeng la gagwe.
8940	Re tlhopha fela ba ba ka etelelang setlhopha pele.
8941	Re tsamaile le one jalo ra bo ra wela fa metsi a go lebegang a tswa teng.
8942	Re tsaya gore se se raya gore ba ba kgonang ba ka thusa ka madi, bangwe ka loruo (dikgomo, dipodi, dinku), bangwe ka thobo jaaka mabele, mmidi le dinawa.
8943	Re tsee ka sekole sa gago Rre Masisi.
8944	Re tsene hela ka lesego ka gore se ne se diretswe bana ba maesemane ba ba neng ba thusa mo pusong.
8945	Re tshabele kae?
8946	“Re tshamekile sentle go ya ka fa re neng re ipaakantse ka teng, mme rene re dutla kwa morago,” Omphile a tlhalosa jalo.
8947	Re tshwanetse gape ra ikaega ka matshego a chaba ya rona a jaaka ‘Botho’ a re tlhaegileng e bile re tshela ka one.
8948	Re tshwanetse gape ra tswelela re sa beye sebete tshenyetso sechaba le go batla go ikhumisa ka ditsela tse di seng maleba.
8949	Re tshwanetse go ja re lekanyetsa.
8950	Re tshwanetse ra dira gole gontsi go godisa maiteko a rona a go itepatepanya le dikgwetho tse di lebaneng kabo ya madi rona.
8951	Re tshwanetse ra sola kitso molemo.
8952	Re tshwenngwa ke go gola ga dipalo tsa dikotsi mo ditseleng tsa rona, dingwe di gapa matsholo a batho.
8953	Re tswelela ka â€˜go tshwara.
8954	Re tswelela le kgang ya rona ya diphoso tse re neng ra di bona maloba mo Naledi (Naledi Lwetse 14 2016) ka fa tlase ga Malomatsebe.
8955	Re ultwile gore letshego ke eng jaanong go fodisa matshego gone ke eng?
8956	Re utlwa fa e le gore, boemong jwa go letlelela botsofe go ba fenyeta, bone ke bone ba lwang go fenyetsa botsofe.
8957	Re utlwa fa mongwe a ne a bolela gore, o ne a nna sego ka o agetswe ntlo ka lenaneo le, e bile o tshuba ka lokotswana.
8958	Re utlwa go ntse fela jalo kwa Bokalaka.
8959	Re utlwa gore e rile ka kgwedi ele ya Phatwe, baphuthegi bangwe ba kereke ya Roma ba tshwara dipuisanyo dingwe kwa Tsabong.
8960	Re utlwa gore, e rile ka kgwedi ya Hirikgong ngwaga ono, mopalamente wa Nkange, a tshwara diphuthego koo, tse mo go tsone a neng a bua ka lenaneo le.
8961	Re utlwa gore, fela jaaka go ntse go direga mo mafelong a mangwe, le kwa Palapye ga nna jalo.
8962	Re utlwa gore, go direga jaana, go na le melala ya metsi ya P90,000.00.
8963	Re utlwa gore molemi mongwe o ne a re, o itumelela pula e, ka mmidi wa gagwe o ne o sule,jaanong o thantse.
8964	Re utlwile gore Thanodi ya reng.
8965	Re wela re re, go na le go rwala ditlhako le go tswa motho yo mongwe dinao.
8966	Re wele re re, pharologanyo fa gare ga lekwati le sebetlela ke gore, sebetlela se tswa fa go betliwa; lekwati lone o le manolola fela, go sa tlhokane le gore o bo o betla.
8967	“Re ya go dira se, re sa tswe tshaba ya matagwa.
8968	Richard Boitshwarelo, yo e leng Mothusa Molaodi wa kgaolo ya Tlokweng, o boletse mo puisanyong le Naledi fa tiro ya bone e le go letlanya dikgang tsa tlhoka kutlwisisano ya banyalani.
8969	Rodney Buka wa TAFIC a kokota la ntlha kwa dikoteng tsa Motlakase morago ga tlhaselo ka Mmoloki Mafuku ka motsotso wa boraro, mme a retelelwa ke go nosa ka a ne a tshosa marweerwee mo phefong.
8970	Role le bete kolobe, batho ba lebale le gore ba apere diaparo tse di turang tsa boLevis kgotsa gore ba rwele ditlhako tsa mokwanyo.
8971	Role lo ne lo beta kolobe kwa maitisong, dikhwaere le mebino ya Setswana ka go farologana tsa ntsha ga tshwene, go lela letlhoa, ditswerere tsa puo tsa tlhaba naane tsa ditso tsa Mokwena, motho a bo a gopola maloba jale, lefatshe le sa ntse tobetsega.
8972	Rona batho ba kgwebo e re ne ra ipaya tsebe se utlwe.
8973	Rona fa re fetsa go fitlha, go a bo go fedile ka motho yoo mme re tlhokomele tse a di tlogetseng jaaka dikago le dilwana.”
8974	Rona ka re santse re ithuta, re santse re nna re taboga mo malwapeng mo re nnang re ikitsise batho.
8975	Rona re ne re se mo go tseo, re ne re ile go ipatlela dipotsanyane fa Malolwane.
8976	Rotlhe re ne re ya masimo, re bereka, re hagola, re kenta dikgomo.
8977	Rraagwe ga ise a re kamoso, a mo digela letlapa la letswele mo tlhogong, mosimane a sala a rapaletse fa fatshe.
8978	Rraagwe George a re ba ntshana se inong le mosimanyana wa gagwe, yo o dingwaga di robang bongwe.
8979	Rraagwe Kolo o ne a gana a tsena sekolo ka a ne a dumela gore o botlhale o ka mo thusa go tlhokomela kwa morakeng.
8980	Rraagwe le ene a mo neeletsa.
8981	Rraagwe ngwanake wa bobedi o ne a ntlogela ngogola mme a seka a mpha mabaka ape.
8982	Rraarona tlhe rona boDitshupo re anywile O ne o re tshwaetse e khunwana e sa kgaleng lobese Kgomo o re file ya leradu maoto a sebokolodi Kgomo khunwana ya go palangwa sepalamo Ra e apara mebeleng ra a ja bothitho.
8983	Rragwe ngwana ene o itshupile gore motho yo o ntseng jang.
8984	RraTonko o ne a tle a botse gore a ngwana wa mosetsana o ka tshwarwa jaaka galase e le ene a tshwanetsweng go rutwa tiro ya lelwapa, mmaagwe a itire tsebe se utlwe.
8985	Rre a emelela fa a neng a le teng ka boitumelo jo bogolo a lebetse le gone gore dintsa di mo digile.
8986	Rre Autlwetse a re go a tshwenya gore go bo go santse go sena matlwana a boithomelo kwa masimo.
8987	Rre Autlwetse buile ka bolwetse jwa mabele a re dipalo tsa batho mo masimong di oketsegile fela thata fa go tshwantshanngwa le mo malobeng mme se se felela se sadisa diphatlha tse di nnye fa gare ga masimo kwa leruo le hulang teng.
8988	Rre Autlwetse o supile fa seemo sa ditsela se tshwenya.
8989	Rre Autlwetse o supile fa Unik Construction e le yone e abetsweng tiro ya go dira tsela mme ba supile fa ba tlaa thapa badiri ba feta lekgolo.
8990	Rre Badumetse a re o tsweletse ka go lekodisa makalana ka go farologana ka seemo sa borukutlhi mo kgaolong.
8991	Rre Baitlhapi o boletse mo potsolotsong le BOPA bosheng fa a lemogile fa bontsi jwa banni ba tsaya mananeo a ba ise ba ithulaganye gore ba batla go dira eng le gore ba ya go dira jang gore ba bone dipoelo.
8992	Rre Barwabatsile o ne a tlhalosa fa ba dule ka mogopolo wa gore barutabana ba ikgaoganye ka bana, bogolo jang ba lekwalo la bosupa ba ba thuse mo dithutong tse di ba tshwarisang bothata.
8993	Rre Batshu a re kagiso, thokgamo, therisanyo le mananeo a itshetso a mantle a puso a dira gore batho ba mafatshe a sele ba meletse lefatshe leno mathe.
8994	Rre Bautu o tlhalositse fa pina e ne e kgothatsa borre go amogela diemo tse ba kopanang le tsone mo botshelong, a tlatsa fa borre ba bolaya bo mme ka ntlha ya lorato.
8995	Rre Boeng a re go botlhokwa go ruta bana ba sa le babotlana ka e le bone bogogi jwa ka moso.
8996	Rre Bojosi o boletse fa a tshwenyegile ka seemo mo kgaolong ya Ngami mme a re bothata ke gore barui ga ba dirisanye thata le puso.
8997	Rre Buti Mosweu, yo o neng a re kgweetsa mo loetong leo, a bo e bile a gata a gatoga kwa pele ga ga kgosi.
8998	Rre Cebani a re ‘mokoduwe go tsosiwa o itekang’, ka jalo ba seka ba naya tshwene marapo ba tswelele ka go dira ka diatla ba supa dikitso tse ba di abetsweng ke Modimo go itshetsa.
8999	Rre Chenjekwa o ne a supa fa kgaolo ya bone e na le tlhaelo ya lefatshe, ka go bo bontsi jwa lone e le la bojanala mme se se baka letlhoko la bonno.
9000	Rre Chidoda a re ba ikaelela go thusa SOS ka dithuso tsa go baakanya fale le fale fa go senyegile, le go ba kopela dithuso mo dikhamphaning tse dingwe.
9001	Rre Daki o ne a supa fa toropo ya Selebi Phikwe e tsweletse ka go tlhatlhoba le go gasa melaetsa ka thibelo le kalafi ya HIV.
9002	Rre Dipate a re maikaelelo a gagwe ke go wetsa go duela madi a sekoloto gore a tle a kgone go atolosa kgwebo ya gagwe a sa patikwe ke sepe.
9003	Rre Direlang ke motho a tswa kgakala a na le lorato lo lo kwa godimo lwa go palama dibaesekele e bile a tseneletse dikgaisano tsa tsone mono gae le kwa Aferika Borwa tota.
9004	Rre Elias Kesekile o supile fa tlhorontsho ya ditau e ile godimo ka ba sa kgone go disa le go phutha diruiwa tsa bone sentle ka ba na le letshogo la gore di ka ba tlhasela.
9005	Rre France a re dikgaisanyo tse di rotloetsa banana go godisa botswerere jwa bone jo ba ka itshetsang ka jone.
9006	Rre Fredrick Cooper o rotloeditse bagolo go sireletsa dikarata tsa bone tsa ditlhopho le bo Omang.
9007	Rre Fredrick Sefikedi go tswa ko lephateng la dipasa tsa mesepele o ne a tlhalosa fa ba tshwenngwa ke palo tse di ko tlase tsa batho ba ba ikopelang dipasa tsa mosepele.
9008	Rre Gare o kopile bareetsi ba ba neng ba le mo mebaleng ya diphathi tsa bone gore a tlhophiwe ka a itse mathata a kgaolo ya Moshupa/Manyana.
9009	Rre Gaseitsiwe o ne a supa fa barutabana ba dira tiro e ntle ya go bopa bana gore e tsoge e le batho ba boleng, mme ba tlhoka kemonokeng ya batsadi le setshaba ka kakaretso.
9010	Rre Gosirang Noke ene o boletse fa lesika e le mathata mo borukutlhing jwa Komana.
9011	Rre Goya o ne a gwetlha banni ba Dikabea go tshwaraganela tiro le ba mmadikole gore ba kgone se ba eletsang go se dira, a supa fa ba le lesego go bo ba bone ba ba nang le keletso ya go tsenya letsogo mo go tlhabololeng motho.
9012	Rre Goya o ne gape a re go tlhokana le gore e re fa go gokelwa metsi ka fa masimo a leng teng go baakanngwe le raseboa gore a tle a kgone go tshwara metsi.
9013	Rre Goya yo gape e leng mothusa tona wa peeletso, papadi le madirelo a re mowa wa bopelotlhomogi o ka thusa puso go tokafatsa itsholelo ya lefatshe leno selo se a kaileng fa se ka kgonega fa mongwe le mongwe a ka kgathala ka matshelo a bo morwarrabo.
9014	Rre Hengari o ne a supa fa go na le tlhaelo ya kitso ka lephata, bogolo jang mo dikgaolong.
9015	Rre Jani o boletse fa barutabana ba tsaya nako e ntsi ba letlanya bana ba sekole mme go ame tiro ya bone.
9016	Rre Jonathan Samuel yo o dingwaga tse di masome a supa le bosupa a re se se file bagodi bangwe ba ba nang le ditalente sebaka sa go itshupa bothakga.
9017	Rre Juta o tlhalositse fa a tshwenyegile ka borre ba ba ikgatholosang itshireletso morago ga go kgaola letlalo la bonna.
9018	Rre Juta o tlhalositse fa lekalana la bone le ikemetse ka nosi mme le tshwaraganetse ntwa kgatlhanong le mogare wa HIV le bolwetse jwa AIDS le puso.
9019	Rre Kablay o ne a kgala se se dirwang ke bodiredi jwa puso sa gore e re pele ga bagolo ba tla e bo e le gone ba tsibogelang dilelo tsa batho.
9020	Rre Kelebeng o tlhalositse fa bobedi joo bo ne jwa tlhoka kutlwisisanyo fa yo mogolwane a tlaa tlhaba yo monnye morago a inaya naga.
9021	Rre Kelesitse o tlhaloseditse makhanselara gore dipitsa tsa motlakase tsa Unit 1 le 2 tse di feditsweng go dirwa ngogola di na le bothatanyana jwa go dutla, mme se ke sone se dirang gore motlakase o tlhaele phetelela.
9022	Rre Keoreme a re dipone tse, di ka tlhofofatsa tiro le go boloka madi mme sebe sa phiri ka tsone ke gore di bogale mo bangwe segolo jang ba ba tlaa bong ba bapile le tsone ba ka ngongoregang gore di ba tlhora boroko.
9023	Rre Kesitegile Gobotswang wa Sefhare a re ga ba amogele leina le lesha ka gore le ka senya maiteko otlhe a tekatekanyo ya semorafe.
9024	Rre Kgabanyane o tlhalositse fa ba ne ba ikgolaganya le boeteledipele ga mmogo le morafe mo mafelong ao go botsolotsa ka botlhokwa jwa dipone tseo, mme ga supafala fa di thusitse thata mo twantshong borukutlhi le go fokotsa lefifi mo mekgwatheng.
9025	Rre Kganauwe yo eleng motlhokomedi yo mogolo wa dikammela, a re o le mogile fa bojalwa bo sena maduo ka jalo a kgaogana le jone ka a ne a fetsa beke a robaditswe ko sepatela, mmele wa gagwe o rurugile fela otlhe bakeng la ditampana.
9026	Rre Kgathi a re kgaolo ya Bobirwa e na le metsi a mantsi ka fa tlase ga lefatshe ka jalo mesele eo e botlhokwa gore metsi a seka a kgotlegelesega.
9027	Rre Kgathi o ntshitse matshwenyego a gore go na le banana bangwe ba ba nang le keletso le bokgoni jwa go ka bula dikgwebo mme ba bereka mo lenaneong la Ipelegeng ntswa lenaneo le e se la sennelaruri.
9028	Rre Khama, yo gape e leng tona wa lephata la tkologo, diphologolo le bojanala o ne a tlhalosa fa a tlaa bona gore seemo se se rarabolwa jang.
9029	Rre Kobamelo Nkemisang yo a neng a tsena mo nyalong le Mme Tapologo Nkemisang o supile fa a itumeletse lenaneo le.
9030	Rre Kolagano o kaile fa a ne a abelana le Kgosi Kgari III se a neng a tswa go se kwatabolotsa kwa phuthegong eo, a bo a rurifatsa fa kgosi a ne a amogela mogopolo, o ka jalo ba semelela mo go direng tsamaiso ya lenaneo le le tsepameng leo.
9031	Rre Kolagano o ne a fa go na le tokafalo mo go tseyeng maduo a bana ke batsadi.
9032	Rre Kolagano o ne a supa fa e ne ya re ka one ngwaga oo a nna le lesego la go tsenelela phuthego ya bagokgo ba dikole tse dikgolwane tsa mafatshe-fatshe kwa Finland, mme kgang ya moruthutha ya bo e le tshwaragano mo thutong ya bana.
9033	Rre Kolagano o supile fa e ne ya re ka Seetebosigo 2016 Kgosi Kgari III a rolela morafe wa Bakwena maikaelelo ao mme a supa gape fa batsadi ba tshwanetse go nna le seabe se se bonalang mo thutong.
9034	Rre Kudumane a re go diega ga kgang eo, go diga seriti sa motse ka go tsere lobaka morafe o sena moeteledipele.
9035	Rre Kwerepe a re, ka ba ba robang bobedi bale, a re lephata la gagwe le ne la leka go latedisa tshekatsheko (assessment) ya bone mme mo makgethong a mane, baikopedi ba se ka ba iponatsa.
9036	Rre Kwerepe a re o tlhaloganya fa sekole seo se na le dikgwetlho jaaka go tlhaelelwa ke matlwana a borutelo, matlo a boroko a barutabana le dikago tsa bogologolo tse di onetseng.
9037	Rre Kwerepe o ne a ba solofetsa fa a tlaa isa matshwenyego a bone kwa pele gore sekole sa bone se nne mo seemong se se siameng.
9038	Rre le ene o tlhokahetse.
9039	Rre Legwaila o kopile batsadi go tshwaragana le barutabana gore seemo se boele mo taolong, ka jaana thuto e le botlhokwa mo botshelong jwa motho.
9040	Rre Lelatisitswe o buile jalo kwa moletlong wa go ipelela ngwao ke sekole se sebotlana sa Supang kwa Letlhakane bosheng.
9041	Rre Lemme a re fa motho a gogile ditagi tse, di felela di mo neela boitumelo jo bo feteletseng.
9042	Rre Lemme o ne a tlhalosa fa ditagi di ama dikarolo dingwe tsa mmele, di tshwana le lerapo la mokwatla, boboko, sebete, diphilo le tse dingwe.
9043	Rre Lemo a re keletso ke go thusa banana ka madi otlhe ka a ntsheditswe bone gore ba iphire ba bo ba bulele ba bangwe diphatlha tsa mmereko.
9044	Rre Lentshikang o boletse fa temo e ka tokafatsa itsholelo ya kgaolo e bile e ka ntsha ba le bantsi mo lehumeng.
9045	Rre Leo o ne a tlhalosa gore lentswa ditlhabololo di le botlhokwa di tla ka dikgwetlho tse difarologanyeng.
9046	Rre Letsatsi o file sekai sa gore ka dinako tse dingwe, go nna motshegare wa sethoboloko, folaga e ise e pegwe.
9047	Rre Letsatsi o ne a tlhomamiseditse makhanselara fa a tlaa isa kopo ya bone kwa bagolwaneng ba gagwe ka jaana e le lekgetho la boraro ba ntse ba kopa jalo mo khanseleng.
9048	Rre Letsatsi one gape a tlhalosa fa motse wa Maboane ga mmogo le wa Takatokwane ena le ditanka tsa metsi tse pedi tse di phatlalatsang metsi motse mongwe le mongwe fa wa Dutlwe ona le tanka ele nngwe.
9049	Rre Letshwiti o tlhalositse fa mo-na-le bogole mongwe le mongwe a tlhokana le lorato le kemo nokeng ya setshaba.
9050	Rre Letshwiti o tlhalositse gore keletso ya bone e ka diragala fela fa setshaba se ka simolola go tsaya tsia maiteko a ba-na-le bogole.
9051	Rre Lorato o gakolotse fa diphologolo di le mosola ka di oka bajanala ebile di godisa itsholelo ya lefatshe.
9052	Rre Lore a re e le ba ntlo ya ga Kgosi Kuto ba ne ba kopana ba bo ba sekaseka leina la yo o ka emelang kgotlana eo, mme ba dumalana ka leina la ga Rre Sane.
9053	Rre Lore, yo e leng mongwe wa boralekgotla ba kgotla ya ga Taukobong, a re ba lemogile fa kgotla ya Lodubeng e godile mme e tlhokana le moemedi wa bogosi.
9054	Rre Mabenge, yo o nang le setlankana sa go betla, a re o dirile dimausu di le thataro tse di neng di abelwa batho kwa kgaolong ya Tutume.
9055	Rre Maele a itumelela gore, seo ga se a diregala ka morwa Khama.
9056	Rre Maele o ne a tshwaela ka go re ntswa dipalo tsa manyalo di le ko godimo go setse go itshupile gore le tsa go tlhalana di ko godimo mme se ga se tsela.
9057	Rre Maele yo o nnileng le seabe mo go thuseng VDC go aga ntlo eo, o itlamile go thusa komiti ka P1 000 go rekela Rre Motlaleng dijo.
9058	Rre Mafoko o ne a gakolola batsena dithuto tseo gore ba ikakanye mme ba bo ba tlhaloganye se ba batlang go se dira, a ba gwetlha go tlhokomela dikgwebo tse ba tlaa bong ba di tlhophile.
9059	Rre Maifala o boletse gore ka tlwaelo go ntse go dirisiwa ditante go nna matlhophelo, mme jaanong go ya go dirisiwa dikereke le dikole.
9060	Rre Makgalemele a re ditlhabololo di tshwana le go agela bagodi le ba-na-le bogole matlwana a boiteketso ke dingtwe se ba ka di itirelang ntle le go kopa mo pusong.
9061	Rre Makgalemele a re mananeo a tshwana le nyeletso lehuma le LIMID a ka ba thusa go tswelela pele le go tlhabolola matshelo a bone.
9062	Rre Makgalemele o tlhalositse fa a kopile tona wa dipalamo le ditlhaeletsano, Rre Nonofo Molefhi go ba thusa ka dikoloi mme a re o supile fa a ise a tle mo seemong sa go ba thusa.
9063	Rre Makgonatsotlhe o rile o amogela dingongorego go tswa mo setshabeng, kwa dikomponing tse di ikemetseng, motho yo o ngongoregang ka fa molaong a le kgatlhanong le maphata a puso, makalana a mmuso le botsamaisi jo mmuso o nang le seabe mo go jone.
9064	Rre Makgonatsotlhe o tlhalosa gore ofisi ya gagwe e tlhotlhomisa dingongorego tse di tshwanang le go ikgatholosa tiro, go tlhokela batho maitseo, go gana go direla mongongoregi jaaka motho yo o nang le ditshwanelo.
9065	Rre Makwakwa o ne a tlhalosa gore se ga se reye gore vision 2016 e padile.
9066	Rre Malikongwa o rotloeditse bagodi bao gore ba seka ba rekisa diromamowa tseo le fa go ka nna thata ka jaana e le tsone bommata ba bone.
9067	Rre Maseko a re ditirelo jaaka go sireletsa dikago tsa sekole, go phepafatsa, le go apaya, di tlaa abelwa bagwebi.
9068	Rre Masilo o boletse fa Batswana ba tlwaetse go lema mmidi ba sa leme mabele ntswa le one a jewa fela jaaka mmidi ebile ditlhwathwa tsa mabele dile kwa godimo fela jaaka mmidi.
9069	Rre Masoga a re e rile go goroga kwa Mantsho, ba ikopanya le baagi ba ba bapileng le lefelo le mmu o bonweng mo go lone, mme karabo e ba e filweng ya nna gore ga le na mong.
9070	Rre Mathumo o buile jaana kwa moletlong wa kabo dietsele wa badiri ba lephata la botsogo le boitekanelo ba le masome a mabedi le bongwe mo Kgalagadi Borwa bosheng.
9071	Rre Mathumo, yo o neng a buisa motseletsele wa diphuthego mo kgaolong ya Kgalagadi Borwa bosheng, a re barui ba setse ba simolotse go neelwa dithuto di tshwana le go tlhokomela diruiwa, go di alafa le gore di fiwa jang gore di kgone go ntsha maduo.
9072	Rre Matlhabaphiri a re go a itumedisa go bona morafe o tsibogela ditiro tsa go nna jalo ka go supa fa ba eme puso nokeng mo go lwantsheng makoa.
9073	Rre Matlhabaphiri o ne a bua bosheng jaaka a ne a le sebui segolo mo moletlong wa go ipelela phenyo ya ditlhopho ga mokhanselara wa Botlhapatlou e le wa phathi ya BDP, Rre Lefoko Kegopotswe kwa motseng oo.
9074	Rre Matlhabaphiri o tlhalositse fa BDP e itse ka botlalo ka dikgwetlho tse di lebaneng tshaba ya lefatshe leno, mme ke sone se e sa ntseng e kgona go itataisa mme gape e tsweletse ka go tlhamela Batswana mananeo a go ka intsha mo lehumeng.
9075	Rre Matlhabaphiri o tlhalositse fa kwa lephateng la botsogo ba leka bojotlhe go dira sengwe le sengwe ka botho, a tlatsa ka gore fa motho a sa thusiwa sentle, a tsee kgato ya go bona boeteledipele jwa kokelo a ise a boele gae.
9076	Rre Mbo a re go tlaa tshwarwa ditshupo tsa bomme monongwaga go supa ditiro tsa bone, a ba a ba rotloetsa gore ba tle ka bontsi.
9077	Rre Medupe o kaile fa dikereke tse disha e le tsone di dirang gore banana ba tlhoke tsebe ka go aparwa marokgwe mo go feletsang go diga dikereke tse di ntseng di le teng seriti.
9078	Rre Mmereki o tlhalositse fa borre ba tshwanetse go tsaya boikarabelo jwa go gasa le go phatlalatsa molaetsa le megopolo ka dikgang tse tsa dipolaano go leka go rarabolola bothata joo.
9079	Rre Mmokele o ne a bolela fa puso e ne ya ba thusa go aga kokelwana kwa Molepolole e mo go yone go neng ga tlhatlhojwa Batswana ba ba bereketseng kwa meepong ke baitseanape go tswa Afrika Borwa go tlhomamisa fa e le ruri ba lwala.
9080	Rre Mmutle o kaile gore merogo ke dijo tse di tlhokwang ke mmele mo botsogong.
9081	Rre Mochanang o ne a rotloetsa ba ba eletsang go akola lenaneo le go tla ka mefuta e mesha ya kgwebo gore ba nne pharologanyo mo go ba bangwe.
9082	Rre Mochanang o tlhalositse fa Mmathubudukwane a setse a na le ditiro tsa nyeletso lehuma di le 80, mme go bereka tse 73 fa di le supa di phutlhame.
9083	Rre Mogale a re molelo oo o fisitse diaparo tsa bana tsa mo lwapeng le paka ya sekole fela.
9084	Rre Mokalake a re go dira se, ke tsela ya go lebogela bagolo seabe sa bone mo go ageng setshaba se se nang le boikarabelo le go kaela basha tsela ya boamaaruri.
9085	Rre Mokgolele o boletse gape fa banana ba kgaolwana ya gagwe ba akola mananeo a banana ka dipalo tse di boutsana ka ntlha ya go tlhoka ditlhaeletsano le dipalamo.
9086	Rre Mokgwaphe o ne a supa fa ofisi ya molemisi le yone e le mo seemong se se sa kgatlhiseng le ntswa ba ikuela mo go ba ba maleba ka yone mme go se nko e tswang lemina.
9087	Rre Mokhowe a re dikobo tseo, tse di masome a mararo, ke bontlha bongwe jwa thuso ya dikobo di le 300 go tswa kwa mookameding wa lekgotla la bone mme o ne a di abetse lekgotla leo gore le di abele ba le lemogileng fa ba na le letlhoko thata.
9088	Rre Mokibelo o supile fa e le ene a tlhatswang diaparo tsa ngwana gammogo le go mo isa sekaleng.
9089	Rre Mokoba a re banana ba ba sa fetsang dithuto tsa bone ba tseye sebaka sa ngwaga wa 2013 go boela dikoleng, a re go dira jalo go ka ba namola mo lehumeng.
9090	Rre Molatlhiwa Serekelagotlhe wa Kaudwane fela fa molomomg wa lefelo la diphologolo la Khutse o ne a bona go le botoka go itshetsa ka go roka a dirisa matlalo a diphologolo le dihutshane.
9091	Rre Molebatsi a re ba amogela dipego tsa bakenti ba ba a neng ba solofetsa barui gore ba tlaa ba etela ba ya go ba jesetsa dikgomo Omang kgotsa thuso epe fela mme ba tlhoke go dira jalo, e re morago ba ipate ka letlhoko la dikoloi.
9092	Rre Molebatsi, yo o bileng e le mothusa tona wa temo thuo, o ne a kopa balemi go tlhokomela masimo a bone ka go a tlhagola, a re diji tse dingwe di bakiwa ke ditlhatshana dingwe tse di melang mo bolemeng.
9093	Rre Moloi o ne a kopa gore go sekasekwe gore banana ba thusiwe ka didirisiwa tsa go nna jalo ka seo se ka dira gore dikompone tsa banana di kgone go gola di bo di itshetele.
9094	Rre Molonda o boletse gape fa maiteko a ba melawana ya khansele ya Bokone Bophirima, a go lekodisa barui ka molao o, a ne a itaya se fololetse ka ntata ya gore barui ba ne ba phatlaletse.
9095	Rre Monyamane gape o ne a otlelela botlhokwa jwa go disiwa ga molelwane ka dinako tsotlhe mo maitekong a go laola malwetse a leruo.
9096	Rre Morolong o tlhalositse fa nyalo e itsa batsadi ba ga gabo monna kana mosadi go ikgagapelela dithoto fa yo mongwe a tlhokafala.
9097	Rre Mothibi a re le fa go ntse jalo ga ba a itumedisiwa ke maduo a tsa temo-thuo ka gore bontsi jwa bana bo sa dira sentle mo go yone.
9098	Rre Mothobi o ne a tlhalosa fa keletso ya gagwe e le go bona ba kokelwana e ba tlhatlhobela batho mogare gape kwa ba leng bantsi teng jaaka kwa metshamekong, kwa diphuthegong tsa kgotla jalo le jalo.
9099	Rre Motlhagodi a re bana ba Makgaba ba masome a ferang bongwe le botlhano ba ba dirang mophato wa ntlha go tsena kwa go wa bosupa.
9100	Rre Motlhale o boletse fa go dirisiwa thulaganyo e ntsha ya go kala baithuti, ke sone se go lebegang ba paletswe ba le ba ntsi.
9101	Rre Mpenya o ne a gatelela botlhokwa jwa gore le fa gone go tswakanya itsholelo go tlhokega, go se ka ga ikgatholosiwa ditsela tsa go tlhabolola le go aga itsholelo tse lefatshe leno le ntseng le ikaegile ka tsone.
9102	Rre Mpenya o ne a kaya le gore go maleba gore barui ba babotlana le bone ba nne le seabe mo tsamaisong ya BMC.
9103	Rre Ngake o netefaditse fa ba ofisi ya ga molaodi le bogogi jwa khansele ba tlaa kopana le diofisi tse di maleba go bona gore ba dira jang ka seemo se.
9104	Rre Nyanga o tlhalosa fa mo ditlhophong tsa setshaba tsa 2014 go ne go ikwadisitse batlhophi ba le sekete, makgolo a supa, masome a mabedi le botlhano, mme mo palong eo go ne ga tlhopha batlhophi ba le sekete, makgolo a mararo, lesome le borobabobedi.
9105	Rre Nyanga o tlhalositse mo potsolotsong le BOPA gore ba dirile tsotlhe tse di tlhokafalang go ka tshwara ditlhopho tseo jaaka go tshwanetse.
9106	Rre Olopeng a re ba solofetse gore dipatlisiso di tlaa thusa go araba kgang ya go epiwa ga motlhaba mo dinokeng mme o solofeditse balemi-barui fa a tlaa fetisetsa selelo sa bone kwa go ba ba maleba.
9107	Rre o ne a sa dumele re nna mo gae, re ne re ya masimo, re ne re re nna mo gae ka keresemose re ya dikhwaereng le kereke.
9108	Rre Pabalelo Taka, ene e le mogwebi wa dijo tsa setso, jaaka mmidi le ntŝhe masimo, a re dipula tsa bosheng di amile kgwebo ya gagwe thata.
9109	Rre Pelaelo a re dialogane tseo di tswelele ka go thusa ba ba tlhokang thuso gore Modimo a ba fe boitumelo.
9110	Rre Phirinyane o rotloeditse balemi go nna le lerato mo temong le go dira ka botswapelo, ka go nna kwa masimo ka nako tsa temo.
9111	Rre Phuthego o boletse fa bangwe babereki ba dikompone tseo ba tsile go latlhegelwa ke ditiro fa bangwe ba tlaa atswiwa ka sengwe.
9112	Rre Phuthego o gakolotse gore bogolo puso e tsenye letsogo e thuse balemi go reka digogi le didiriswa tsa temo.
9113	Rre Pitseetsile, a re mo go ba ba masome matlhano le borataro (56), bakgweetsi ba ne ba tlhagisiwa ka melato e ba e bakileng mme ba filwe malatsi a le lesome le bone go duela melato ya bone.
9114	Rre Ramateke o dumela gore mo nakong e khutshwane ya dikgwedi tse pedi go ya kwa go tse tharo o tlaa bo a setse a ntshitse dialogane mo tirong ya go nosetsa tshipi.
9115	Rre Rantuana a re terena e thusa bapagami go goroga ka nako kwa dirong le gone go fema dikotsi mo tseleng.
9116	Rre Rebatho Selelo, yo e leng mokgweetsi wa mokoro, a re e sale ba simolotse go rwala bana ba ka Motsheganong.
9117	Rre Salakae a re banni ba Ghanzi ba tshwanetse go emela modumo oo ka dinao ka gore batho bao ba nna fela mo tseleng mo ba ka bakang dikotsi.
9118	Rre Salakae o kopile morafe go dira ditlhabololo tse di tlaa ba solegelang molemo.
9119	Rre Saleshando o buile jaana kwa bokopanong jwa BOGA jwa ngwaga le ngwaga kwa Maun bosheng.
9120	Rre Samson Mokoba, mookamedi wa setlhopha sa Medupe, a re nnotagi, bakapelo ba le bantsi le dikotsi tsa tsela, di tsweletse ka go gapela banana matshelo.
9121	Rre Saudu a re monongwaga ba tlaa duela baruakgomo mo malatsing a le lesome le bone go ya ko go a le masome a mabedi le motso go tswa mo nakong e ba rekiseditseng BMC dikgomo ka yone.
9122	Rre Saudu o tlhalositse gape gore ledi la Aferika Borwa le ne la fokotsega boleng, ka jalo lefatshe leo le ne la fokotsa tse ba di rekang mo mafatsheng a sele.
9123	Rre Sebele o akgoletse bomme gore ba seka ba iteba ba le bosi ka e rile letsatsi la bomme le tsena ba thulanya dithogo go bona se ba ka se direlang ba ba tlhokileng lesego.
9124	Rre Sefane Phuthego, yo e leng monni wa Serowe, o ne a tswa sekole seo thuso ka go se abela dibuka di le P5 000. Rre Phuthego a re puso ka nosi e ka se ke e kgone go direla setshaba dilo tsotlhe.
9125	Rre Segwai a re go tsena mo thuong ya dikgomo, o kgothaditswe ke gore o goletse mo tikologong ya temo-thuo ya batsadi ba gagwe, ka jalo o na le lorato lo lo tseneletseng mo kgomong.
9126	Rre Sekaba a re o remeletse thata mo go ruteng bana ngwao, ka o lemogile gore bana ba malatsi ano ba itse maranyane go na le ngwao.
9127	Rre Sekepe o boletse fa khwaere ya gagwe e sale e tlhamilwe ka 1983 morago ga go tswa mo go ya Young Dangerous Choir.
9128	Rre Semphadile o boletse fa a sa jesiwe diwelang ke balwetse ba ba tsweletseng ka go ikgatholosa ditaelo tsa baoki.
9129	Rre Semphadile o tlhalositse fa mo dingwageng tse di kwa morago bolwetse jo, bo ne bo sa tlwaelesega mo kgaolong ya Borwa, mme a supa fa gompieno bo tsweletse ka go gola le go atologa.
9130	Rre Senome o ikuetse mo batsading go thusa go lwantsha seemo se, a kopa baithuti go ikgapha mo ditirong tsa borukutlhi, ka gore di ka kgoreletsa maikaelelo a bone a go ipetlela isago.
9131	Rre Senome o rotloeditse baithuti go dira ditshingwana tsa merogo kwa malwapeng ka gore ba setse ba amule maele a temo-thuo.
9132	Rre Seoke a re e le bogogi jwa metse ba rotloetsa le go ema nokeng banana botlhe ba ba tlang ka ditsela le mananeo a go tokafatsa matshelo a batho mo magaeng.
9133	Rre Seoko o supile fa mme yoo a ne a fekeetsa rre yoo mme a phamola thipa mo go ene a bo a mo gagola ka yone mo mpeng.
9134	Rre Seoko o supile fa rre yoo a le kwa kokelong ya Nyangabwe kwa Francistown go alafiwa mme a tla boa go tla go arabela melato ya gagwe.
9135	Rre Sephetsolo o supile gore o tlaa emela kgang eo ka dinao go netefatsa gore tsamaiso e salwa morago.
9136	Rre Serekelagotlhe a re o tsamaya mo metseng ka bontsi ya Kweneng go ipapatsa le go rekisa kapari le mekgabisa ya gagwe mme a supa fa bareki ba gagwe bontsi ba le kwa Molepolole.
9137	Rre Serekelagotlhe o ne a gakolola Batswana go tsaya tiro nngwe le nngwe ya diatla ka tlhoafalo ka jaana seo se ka thusa go fetola matshelo a bone.
9138	Rre Seretse a re pele ga molao o fetolwa, matimela a ne a tshwarwa malatsi a masome mararo kgotsa kgwedi go santse go letilwe gore mong a tle go le golola.
9139	Rre Sethono a re banana ga ba na ditiro, mme ene o ka dira gole gontsi go thusa gore banana ba bereke.
9140	Rre Setlhare a tlhaba podi go leboga Modimo.
9141	Rre Setlhatloso a re ka nako eo, kgotla ya Kgwatlheng e ne e le fa go leng goora Mokgosi gompieno.
9142	Rre Siele o boletse gore go utlwisa botlhoko fa maduo a sekolo a wela tlase ka ntlha ya go tlhoka go tshwaragana ga batsadi le barutabana, ka go koafatsa bokamoso jwa bana.
9143	Rre Siele o lekodisitse ka lengwe lenaneo la lephata la thuto le le rotloetsang bana ba ba neng ba sa fetsa sekole go tsweledisa dithuto tsa bone.
9144	Rre Sonny a re e ntse e le ka lone letsatsi leo, ba ne ba amogela pego e mo go yone mosimane wa dingwaga tse di lesome le bone a thubeditseng mosetsana wa dingwaga tse di lesome le borataro kwa kgotleng ya Borotsi kwa Bobonong bosigo go robetswe.
9145	Rre Taa Nxosa o tlhalositse fa a tshela ka bokoa jo bo bakilweng ke dibatana fa di ne di mo lwantsha, ka jalo o setse ka bogole mo a ka se kakeng a kgona go bereka sepe.
9146	Rre telekelo o ne a gakolola makhanselara gore balemi ba ba palelwang ke go reka didirisiwa tsa temo ba ka ikopanya go kokoanya madi, mme morago ba a kgaogane ba di rekelana.
9147	Rre Thuto o ne a kopa badiri ba boipelego go rerisa komiti ya gagwe fa ba dira tshekatsheko ya batlhoki gore go seka ga nna le ope yo o tlogelwang kwa morago.
9148	Rre Tlhagwane a re thuto e botlhokwa mo go tlhabololeng matshelo, ke sone se e tseelang thuto kwa godimo.
9149	Rre Tlhomelang o ba gakolotse go itlhokomela thata le go ja dijo tse di nonotshang mmele.
9150	Rre Toitoi o tlhalositse fa ba simolotse ditiro tsa go thusa ka 2009, a tlhalosa fa ba ntse ba abela legae la bana la SOS kwa Francistown fela, mme ngwaga ono ba bona go tshwanela gore ba lebe kwa Maun go thusa mokgatlho oo.
9151	Rre Tsheole o ne a gakolola banni go fokotsa leruo lwa bone ka go ya go le rekisa kwa matlhabelong ka go ka ba tswela mosola mo thekong ya diabe a kaya fa “motlhala wa khumo o le montsi mme o tlhoka fela balatedi.”
9152	Rre Tshipietsile Mothelesi a re batlhopi ba tshwanetse go reetsa mafoko a ipapatso gore a go buiwa nnete ka ditiro.
9153	Rre Tshweneyagae a re banana ba dingwaga tse di kwa tlase ga lesome le borataro, ba tshwanetse go rutwa gore ba se ka ba tlhakanela dikobo ba sa le bannye.
9154	Rre Tshweneyagae a re fa Batswana ba ka fetola boitshwaro, jaaka go ratana ga bagolo le banana, go anama ga mogare wa HIV go ka fokotsega thata.
9155	Rre Tumiso o ne gape a kopa gore go nne go rulaganngwa bokopano jwa makhanselara le mapalamente a kgaolo gore ba kgone go sekaseka ka fa ditlhabololo tsa kgaolo di tsamayang ka teng.
9156	Rre yo are ‘Maloba ke tsamaile ke khothokgotsa mosadi wa me a le mo dithabing ke re ke mo isa sepateleng.’
9157	Rre yo a re, ‘maloba ke tsamaile ke khothokhotsa mosadi wame a le mo ditlhabing, ke re ke mo isa sepateleng’.
9158	Rre yo go bolelwa a kile a bona go se gontle ka ngwaga wa mabele a mantsho, 1944.
9159	Rre yo jaanong a leng monna wa lelwapa o na le ngwana yo a mo tshotseng bogologolo a ise a ba a kopane le mosadi yo a mo nyetseng.
9160	Rre yo mongwe o ne a mphira ebile a sena bothata jwa gore ke ka nna mo ga gagwe.
9161	Rre yo o ne a tsena kereke, ke fa e tla re nako nngwe ke mo etetse a bo a re ke fete ke mo tsaya ko kerekeng, ka boammaaruri ka fologa fa kerekeng ya bone.
9162	Rre yo o ntshitse magadi ka 2009 ka November ra nna go fitlha 2010 ka December ke sa itse thebe wa gagwe a reka dijo a duela ntlo.
9163	Rre yo o nyalaneng le ene yoo ga a supe a go tlotla ebile ga a itlotle mmogo le lenyalo la lona.
9164	Rre yo o tshelang le ene ga a lebege a na le boammaaruri.
9165	Rre yo re sale re tsena mo loratong re santse re le kwa sekolong ebile re na le ngwana yo o ngwaga tse tlhano.
9166	Rrre Khama o diretse mophato wa sesole sa Botswana e le moeteledipele wa one, mme e rile fa tautona wa pele rre Mogae a tlhatlhama tautona wa nako eo Rre Quett Masire ka 1998, rre Khama a tlhophiwa gonna mothusa tautona.
9167	RSK a re o bereketse kwa Marina ele mothusa mogolwane wa baoki (Assistant matron).
9168	RSK a re o berekile dipatela ka go farologana jaaka sa Maun le Mahalapye mme a tloga a busetswa gape kwa Lobatse.
9169	Ruri fa a ka bo a ne a reetsa, Goaletsa o ka bo a bone thuso, a bo a tshela lebaka le leleele jaaka bontsi bo dirile.
9170	Rusivo a dira se se dirwang ke Nyumasi wa Orapa Uited.
9171	Sa bobedi, Botswana ke lefatshe le le siameng le le elediwang ke batho ba mafatshe a sele.
9172	Sa bobedi ke gore a mme rre yo, o mo rata mo o ka tlogelang ngwana wa gago o ya kwa go ene?
9173	Sa botlhokwa ke gore mogasi o tshwanetse go itse gore o reediwa ke batho ba maikutlo le ditlhaloganyo tse di farologaneng.
9174	Sa feta sa baakanngwa koo pele ga se boela mo ntweng.
9175	Sa gagwe fela ke go nwa bojalwa.
9176	Sajene Kerupile o ne a tlhalosa fa go phutha matsogo ka boitlhobogo ka ntlha ya tlhaelo kana letlhoko la didirisiwa mme morafe wa motse wa Mabuo o lebile mo go ene e le selo se se bokete se a se nang keletso ya go se dira.
9177	Sajene Kerupile, yo o kaileng fa a rata temothuo thata, a re e ne ya re go lemoga fa motse wa Mabuo o gateletswe ke lehuma, a rotloetsa banana ba motse oo go inaakanya le temothuo go itshetsa.
9178	Sajene Kerupile, yo o tlholegang kwa Tonota kwa kgotleng yooraTholo, a re o simolotse go direla kwa Mabuo ka ngwaga wa 2008 morago ga go hudusiwa a tswa kwa Selebi Phikwe.
9179	Samakabadi a re lefatshe la Botswana le ne le filwe monna wa senatla, e bile a le kutlwelobotlhoko le boammaaruri.
9180	Samasasa a re mo kgaolong ya gagwe go amega banana ba ba dingwaga di fagare ga masome a mabedi le botlhano le masome a mararo le botlhano (25-35) ba bontsi eleng borre.
9181	Samuel Mbaiwa, yo e saleng e nna tsala ya gagwe malatsing a bone a Tirelo Setshaba, o ne a mo laletsa go tla go iteka lesego mme a aatlega.
9182	Sa ntlha ke go akgolela setho le bobelo ntle jwa gago.
9183	Sa ntlha ke gore, a ngwana wa gago o ya go tshela sentle a sa nne le wena a itse gore o mo tlogetse o ya lenyalong?
9184	Santlha re bua ka tshenyetso sechaba ya motse, bogogi jwa motse ke masika le bogosi tota ba boikgagapeletse mme beng ba jone ba le teng.
9185	Sa rona ya nna go a ne re ema re lelala go akola bontle jwa matlapa a jaanong a ne a itirile mabotana mo ditlhakoreng tsa tsela e re neng re le mo go yone.
9186	Sa tla ka molomo, dikgang le tsone tsa tla, go buiwa ka sele le sele.
9187	Sa tlhatsiwa mantswe ke beng gae.
9188	Seabelo Mosalagae, a re fa e sale a dirisa molora le setlolo mo sefatlhegong, go a itumedisa ka gore ga a itse ditswabantlê le go pakoga sefatlhego.
9189	Seabe sa setlhopha se, se atolositswe, sa bo sa fetolwa go akaretsa makalana a; ba lekalana la dintša, la metsi, ba dipitse, balebeledi ba seemo, ba ditlhotlhomiso, le a mangwe fela a mantsi.
9190	Se a neng a se lopa ka nako e, e ne e le gore ngwana yo a se ka a boga ka lobaka jaaka mmaagwe, bogolo Modimo a mo itseele ka bonako.
9191	Seane sa nnete ga se na lefoko ‘e.’
9192	Seane sa re mmapatsi phokwana o tsamaya a ntshitse.
9193	Seane sengwe sa Setswana se re, ‘Mutlwa wa noko o tlhabela bonyaneng.’
9194	Seane sengwe sa Setswana sone se re, ‘Mmopi o jela mo lophegwaneng.’
9195	Seane se raya gore, motho yo o nang le mothusi (motho yo o mo thusang) ga a imelwe ke tiro ka e tlaa re a utlwa go le thata, a bitse yole go mo thusa.
9196	Seane sone se raya eng?
9197	Seane sone se raya gore, fa o dira tiro, e tshwanetse ya atlega, ga bonala gore, tota o fufula, o fufulela eng.
9198	Se a re ba ne ba se kgona ka go tsena mo tshabeng e, mo dikgaolong ka go farologana go batla baithaopi ba ba ka berekang le bone.
9199	Se a reng se ka thusa thata go bapatsa phathi e ya bone mo malokong a masha ka dipalo tse dintsi go ya ditlhophong tsa 2019.
9200	Se a re o dumela fa se tlaa mo thusa thata fa a simolola go gasa metshameko.
9201	Se a re se fetotse thata dikakanyo tsa baagi ba magae mabapi le motshameko o. A re BoBA e dirile sentle gore e ise mabole kwa dikoleng le kwa mafelong a tshwana le Ghanzi, Kgalagadi, Maun le Kasane gore dinaledi tse di koo di kgone go itshupa.
9202	Se, Batswana ba tshwanetse go itshekatsheka mo go sone, ba se baakanya.
9203	Sebe mokgwa wa sone ga se ke se tlhoka go tshematshema fa morago ga modiri wa sone.
9204	Sebe sa phiri ke gore gona le bana bangwe ba ba santseng ba tsholwa ka mogare.
9205	Sebe sa phiri ke gore ke setse ke adimile madi kwa bankeng, ka jalo ga ke sa itse gore ke ka dira jang gore ke duele ba ke ba kolotang.
9206	Sebe sa phiri ke gore le nna ke mo mmeleng.
9207	Sebe sa phiri ke gore le sone setankana ga a na naso.
9208	Sebe sa phiri ke gore le sone setankana sa teng ga ke kgone go se dirisa fa ke dira makwalo a ikopelo ditiro mo dikonterakeng kgotsa gope fela.
9209	Sebe sa phiri ke gore mono gae mhama wa bodiragatsi o sa ntse o saletse kwa morago ka jalo batsadi ba kganela bana ba bone go inaakanya le tiro tsa go nna jaana.
9210	Sebe sa phiri ke go tla ka monokela ga tsone.
9211	Sebe sa phiri moeka o ne a sa lemoge gore ere ntswa a le ditebogo di kgatlhang leitlho, seo sene se sa mo fe tetla ya go huhumela lepai le mongwe le mongwe.
9212	Sebe sa phiri ya nna eng?
9213	Sebe sa phiri ya nna fela gore, dipalo tsa dipitse tse di neng di solofetswe di ne tsa ngotlega.
9214	Sebe sa phiri ya nna gore, Dineo o gorogile ka nako e bangwe ba neng ba sa ntse ba ipaakanyetsa go lema.
9215	Sebe sa phiri ya nna gore ka letsatsi le ne le ntsha kolobe mo hokong, kgosi a ganana le kopo ya go re pega lentswe la Tswapong.
9216	Sebe sa phiri ya nna gore, ya se ka ya tla e le nosi.
9217	Sebini a ruta monnawe Setampore, yo gompieno e reng le tsere kgang ka mmino le se ke le wetse puo motho a ise a mo umake.
9218	Sebini o ne a itse katara thata mme a fa monnawe boswa.
9219	Sechaba se itsesewe fa sesupo sa sekoloto sa lekgetho la ditsha le dikago (rates bills) sa ngwaga wa 2013/2014 se dule ebile se rometswe ka poso.
9220	Sechaba se itsisiwe gore Khansele ya Torop ya Francistown e mo patlong ya mongwe o bidiwang Kelelelo Tuelo.
9221	Sechaba seka duela gape ko bankeng ya First National Bank kgotsa Barclays Bank le ka maranyane.
9222	Sechaba se kopiwa go etlela ko masakeng go tlhola leruo la bone le le batimeletseng ka nako tsa tiro gotswa 07;30 go tsena ka 16;30.
9223	Sechoni a re, gangwe le gape ba gakolola le kgalemala bakgweetsi go fokotsa lebelo mo ditseleng.
9224	Se dusa malatsi ale 48 se bo se tsala bana ba ka nako eo baa bong ba buduletse ba bile ba sena boboa.
9225	Se e le ka ntlha ya go fela ga lorato le mosimane a ntseng a le akola.
9226	Seelo se tswa mo go reng maloko one a dumalane gore ba koleke bokae.
9227	Seemo sa bifela pele.
9228	Seemo sa bo e se sone jaaka batho bane ba tshoganyediwa mo matlong a bone ke go tsenelelwa ke metsi, ba iphalotsa ka mabogo fela mo ditlhogong, ditlamorago ya nna tsa morwalela ya Palapye.
9229	Seemo sa dikgomo tsa ga Tshekamelo ke se se supang kgatelo pele ka jaana a di tlhabolotse ebile a na le mehuta e le meraro ya dipoo di akaretsa Cross Brahaman, Bonsmar le Sussex.
9230	Seemo sa motho yo o dirisanang le ene, ga se gore ka dinako tsotlhe, ke sa gago.
9231	Seemo sa tsaya phekelo e sele, jaaka mapodise a ne a leka go phatlalatsa baithuti bao.
9232	Seemo se, a se tsibogelwe ka ponyo ya leitlho, e seng jalo, dikgang dingwe di a go tswelela di kwalwa go se na seabe se se rurufaditsweng sa puso.
9233	Seemo se fetoga ka bonako fa a tswelela ka gore o kgona go ruta bangwe kwa sekoleng sa Botswana College of Agriculture.
9234	Seemo se jaanong le sone se pateletsa banana ba, go rwala maikarabelo a go inaakanya le ba sepodise go bona gore tiro ya go bo lwantsha e dirwa ka tlhwaafalo le boammaaruri.
9235	Seemo se kgona go nna maswe mo batsamaisa- dipuisanyo tsa palamente ba patelesegang go phatlalatsa palamente pele ga nako.
9236	Seemo se o tlhalositseng se diphatsa ka se ka le itsa go dira sentle mo dithutong tsa lona.
9237	Seemo se sa go tlhoka dikai se fetoga motho go ya kwa go yo mongwe.
9238	Seemo se sa go tlhoka tshireletso, se dira gore metshameko mengwe e senngwe ke botlhoka tsebe le dintwa.
9239	Seemo se se maswe, se utlwisa botlhoko.
9240	Se e ne e le go dira gore o tsamaelane le ditlhabololo tsa boseng tsa tsela le sepodisi tsa nako ya gompieno mo Botswana.
9241	Se e ne e le sekai a gore ba bangwe le bone, fa mo nakong eno ba sa robe sepe, ba se ka ba itlhoboga.
9242	Se, e se ke e nne selo se se monate ka bana ba tsenwa ke letsapa le lentsi thata.
9243	Se, e se tiragalo ya ntlha mo ditlhophong.
9244	“Seetsele se se intumedisa fela thata, se supa gore ke tlhophilwe mo gare ga ba le bantsi jaaka motlhaba wa lewatle.
9245	Sefatlhego sa gagwe se a sesafala fa a bua ka go lwala ga gagwe.
9246	Sefatlhego sa gagwe se tla se tlhontse e ka re motho a latoletswe.
9247	Se fela se ka dirwang ke gore rotloetsa ditlhopha tsotlhe go rutela bangwe ba bone go tlamela.
9248	Sefela sengwe sa re golo gongwe go lefifi le le Kweneng.
9249	Se felela se tsere kwa le kwa, se tlhakantswe le diteme tse dingwe.
9250	Se fele pelo, leka go mo pepetletsa go mmontsha mabaka a se o se buang.
9251	Se fetogele molemo oo ka bowena, kana ka thotloetso ya ditsala.
9252	Segaise a tsapoga jaaka motshameka pele a tsenya kgwele monwana wa kgonotswe go dira the tharo go lehela.
9253	Se gantsi se utlwalang ke mokgwa o montle o ba o dirisang go reta batshameki ba ditlhopha tsa bone, moreetsi a utlwe go ntse go bidiwa bo Shosho, Nana, Baby le a mangwe ka go farologana ga one.
9254	Se, go lebega se ne sa se ka sa direga ka mogwebi mongwe kwa Francistown.
9255	Segwetshana se, ke bogobe jo bo tsentsweng ditlhatshana (melemo) dingwe tsa Setswana Bogobe jo, bo a apewa, bo butswe, le fa gone bo sa wele sentle.
9256	Se jaanong e le go neela Berry Heart sebaka sa go tswelela a itshupa gore, ka boammaaruri, o ka tlolela kwa Aferika Borwa go tsenelela metshameko ya bodiragatsi.
9257	Se jaanong se busetsa Batswana kwa tumeleng e le ya bone ya bogologolo e dikgosi di neng di itsiwe thata ka go nesa pula.
9258	Se jaanong se dira gore batho ba ipotse gore, tota fa ba ntse ba tsweletse le dintwa jaana, mme go na le mosepele wa phuthego kgolo, ba ya go dira jang gone koo.
9259	Se jaanong se tlhatswitswe sentle ke mogolwane wa pele wa metshameko mo lephateng la metshameko, Gabanakgosi yo o reng ene o ntse le sebaka sa go bona Quett Ketumile Jonnie Masire a tshameka kgwele ya dinao.
9260	Se jaanong se tlogela dipotso di le mmalwa gore a ba tlaa tswelela ba tshwere tiro e ntle e fela jalo go fitlha liki e goroga kwa bokhutlong.
9261	Se jaanong se tlogetse barati le balatedi ba moletlo, bogolo jang ba ba ratang thata mmino wa Kuru kgotsa wa Sesarwa ba letsa melodi le megolokwane ya boitumelo.
9262	Se ja mmidi, dinawa le ditloo le tse dingwe.
9263	Se ka bo sone ke maiteko a magolo ele ruri, go bo lekala la puso le bone gole botlhokwa go ntshana se inong ka merero e tshwana le e, e tota maikaelelo eleng go tlhabolola bobegadikgang jwa kgaolo ya Aferika Borwa ka kakaretso.
9264	Sekai, batho ba tshwana le ba Maitlamo a ba rutiwe ka tsa madi.
9265	Sekai e ka nna go iphitlhela o utlwaletse sengwe se se utlwisang botlhoko kana maduo a go tshwaediwa ka bolwetse.
9266	Sekai ke gore, e ka re fa Morobi le Mosetli ba bua, Mosetli a raya Morobi a re, ‘Morwadi o setse a ile gona.’
9267	Sekai ke gore, e ka re fa o ntse o tsamaya, wa kgopiwa mme mpheetshane a kgaoga.
9268	Sekai ke gore, Kgosi Kgari Sechee 11, yo o tlogetseng Bakwena ka ngwaga wa 1962, o ne a nyetse mosadi a bidiwa Gagoumakwe.
9269	Sekai ke ka fa Batswana ba dirisang kgotla le melawana ya yone ka teng.
9270	Sekai ke Phoraki Katunda yo o tsholetswe a bo a golela mo Tsodilo.
9271	Sekai se sengwe ke sa botsetse.
9272	Sekai se sengwe ya nna gore, o ka botsa ka pinagare, mme go nne go tshwane fela.
9273	Se ka phutlhamisa itsholelo ya lefatshe lotlhe fa se sa elwe tlhoko le mororo go tsewa gore Botswana o na le itsholelo ee itsetletseng ya selekanyo se se magareng mo lebopong lotlhe.
9274	Sekaseka boitsholo jwa ga morwadio gore a ke ngwana yo o botho le go rata batho ka tlhago.
9275	Sekaseka dikitsiso kago latelelana ga tsone.
9276	Sekatemosima se kgona go sorama se tsholeditse maoto a sone a pele.
9277	Sekatemosima se mmala mosetlha oo nang le ditselana tse di tshweu tse di harahereng mokwatla di fologela lwa maotong a morago.
9278	Sekatemosima sone se tshela ka dimela(dirowa, medi, matlhare, dithunya, ditlhatshana) thata le ditshidinyana jaaka ditshoswane le makaka nako nngwe.
9279	Sekati ene o tlholegile kwa Phokeng kwa Aferika Borwa mme a fodugela kwa Mogoditshane pele ga boipuso.
9280	Se Keerate a neng a se dira mo go nna se pala go tlhalosega ka se botlhoko fela thata.
9281	Se, ke ka gore, bane bale tlhaga e bile ba sa emele go fiwa ditaelo tsa go batla dikgang kana go potiela se ba ka kwalang ka sone.
9282	Se ke ka ntlha ya gore ba abo ba na le tshepho le tsholofelo ya gore di tlaa tsisa pharologanyo mo matshelong a bone.
9283	Se ke kgwetlho e tona mo makgotlaneng a tsa itshireletso, ba tshwanelwa ke go ipatlisisa le go kanoka ka fa ba ntshang ditirelo ka teng, go leka go itebaganya le bothata jwa go nna le ditlhobotswana tse di seng ka fa molaong mo lefatsheng.
9284	Se ke kgwetlho ka jaana o batlela ngwana wa gago bokamoso jo bo botoka.
9285	Se ke mogote oo kgonang go bolaya motho fa a sa itshireletse.
9286	Sekepe sa HMS Brisk sa tsaya ba bangwe.
9287	Se ke seemo se go balwang maduo a batlhophi mme ba banang le dipalo tse di kwa tlase ba kgaolwa.
9288	Se ke seemo se se tsisiwang ke mogare wa HIV.
9289	“Se ke se o tshwanetse go se tlhaloganya thata le go ya pele.
9290	Se ke se re neng ra se bona ngwaga tse tharo tse nne tse di fetileng.
9291	Se ke se rotlhe re se itseng.
9292	Se ke sesupo sa tshwaragano, e rotlhe re e lebogelang.
9293	“Se ke setlhare se se bidiwang maragoabahumagadi,” a bua jalo a re bontsha setlhatshana se maungo a teng a dikuruga tse tharo.
9294	Se ke Setswana eseng thulaganyo ya “Bride price” ya sekgoa.
9295	Se ke sone go leng botlhokwa gore ditlhatlhobo di dirwe go sale nako gore diritibatsi di fiwe nako ya go bereka.
9296	Sekgalanyana fela, ke motse wa Tlhareselele kwa mananeo a nyeletso lehuma le LIMID a tsweletseng sentle.
9297	Sekgopi ga se thata e le ruri, se tsogatsoga fela jaaka letsuatsue.
9298	Se kgoreletsi e santse ele go tlhoka go emana nokeng ga bomme mo mererong ya dipolotiki.
9299	Sekgoreletsi sa ntlha ya nna sa mokapelo wa gagwe ka nako eo, Ruth, yo erileng morago ga dikgotlhakgotlhano a atlega mme a mo nyala.
9300	Sekhute a re bane ba e kenta mme ba e fudusetsa kwa lefelong la diphologolo le le babalesegileng.
9301	Sekoa se ba se bonang se omeleletse mo bolaong se, ga se mogoloabone, yo ba mo itseng ka ditshego, ka go tshameka le go binabina fa a le mo lwapeng.
9302	Sekole ke simolotse mo Old Naledi, kwa Tshwaragano Primary School.
9303	Sekole sa Regent se tlontlomolotswe Sekole sa Regent se tlontlomolotswe Palamente ya lefatshe leno e satswa go bolelelwa gore sengwe sa dikole tsa Regent se ntse se thapile barutabana ba batswakwa bale bararo ba sena diteseletso tsa go bereka mono.
9304	Sekole sa se ka sa duela sepe jaaka e ne e le tshwanelo.
9305	Sekole se ne se abela bana bao dimpho tsa mariga.
9306	Sekolo se, se nale baithuti bale masome a boferabobedi (80), mme e le bana ba ba dingwaga tse di kwa tlase ga botlhano (5yrs).
9307	Se ko phelelong e nna dikakanyetso fale le fale gore bobegadikgang bo bo ikemetseng ka nosi ga bo tlhodumele ditlhotlhomiso tsa bone mo go tseneletseng.
9308	Sekoti ya kopana le tsone, ga senyega, Thumu ya baya rata go o tshwara wa relela, lerole la beta kolobe.
9309	Selailai re ne re tsamaya ka sa me, se phatsima, ka e bile se sa tswa go kapiwa ka thothi, ke le motlotlo.
9310	Se le go bo ba itse fa ba tla a akola lebebe la mmino o ba o ratang bobe.
9311	Selei o supa gore o ne a dira dithuto tsa botaki kwa Naledi mme bangwe ba balekane ba gagwe le barutabana bangwe ba ne ba mo thusa go godisa talente ya gagwe le go feta.
9312	Selekanyo sa mogare se se fitlhelwang mo matheng, se kwa tlase fela thata, mo se sa lekaneng go fitisa mogare.
9313	Selelo fa ke gore, ga go na fa batho ba itiketsang jaanong leswe le tlala gongwe le gongwe.
9314	Selelo sa gagwe ke bogodu jwa dilo tse ereng morago di tlodisediwe kwa Aferika Borwa.
9315	Selelo sa go tlhoka go duela dikgosi tsa tetlano se tswa Goo Lowe se lelwa, matona a tsena a bo a tlogela, kgang ya gore dikgosi tse di duelwe yone e sa arabiwe.
9316	Selelo sa kgotla ya motse wa Mabuo ga se letlhoko la koloi fela ka jaana go se na le ditlamelo tse dingwe tsa botlhokwa di akaretsa mogala.
9317	Selelo se sa go tlhoka lefatshe ga Batlokwa, le go lebegang le jelwe ke bahumi le babusi bangwe ba lefatshe leno, se tswa kgakala se ntse se tsena ka ditsebe tsa Batswana le bagolo ba phathi ya Domkrag (BDP).
9318	Selelo ya se ka ya nna borukutlhi fela.
9319	Se le maikaelelo le maikarabelo a banka ya Barclays go rotloetsa ngwao ya le ditso tsa merafe yotlhe ya Sesarwa.
9320	Se le sone ya nna selo se se itumedisang.
9321	“Selo, ka re selo se go tweng Jutase, selo seo ga se motho, a rekisang Jesu.
9322	Selo sa ntlha bakapelo ba tshwanetse go tlhaloganya gore puisano e botlhokwa e bile e nonotsha tshwaragano ya bone.
9323	Selo sa ntlha fela ga ke itse gore a one o nyetswe ka tlhakanelo dithoto.
9324	Selo se bangwe ba dumelang gore ene ele sesupo segolo sa gore leso lene le bitsa batswasetlhabelo.
9325	Selo se fa ele gore se boammaaruri, se ka diga fela thata serodumo sa dietsele tse ka go katwe boatlhodi bo ne bo gogela kobo ntlheng ya ditlhopha tse ba tswang mo go tsone.
9326	Selo se jaanong le Batswana ba neng ba setse ba se tlwaetse.
9327	Selo se, Motswana wa maloba a se tlwaela mo e leng gore, e ne e re fa motho a sa rua, kgotsa a se na tshimo, a sa leme, go se ke go dumelwe gore ke Motswana sentle.
9328	Selo seo ke eng?
9329	Selo se pelo e segole, Setlogelwa le ne a lemala go feta le yone namane, a tlelwa ke mogopolo wa gore direla mosadi yo mongwe madi, a simolola go ntsha ka tlhaa go utlwala, a nna ka go ngongorega.
9330	Selo se se ama botshelo jwa me fela thata ka gore gake na boitumelo mo pelong yame.
9331	Selo se sengwe ke gore fa re rulaganyetsa bokamoso jwa rona re ithute go lebela kwa pele.
9332	Selo se se nkutlwisa botlhoko fela thata mo ebileng ke na le go ipotsa gore a le mphirimetse kgotsa jang.
9333	Selo se se ntira motho yo o maswe thata mo bathong ba ke kopanang le bone.
9334	Selo se setona ke go agisanya le le bana ba motho le ithute go tshela mmogo go sena dintwa le dikomano.
9335	Selo se se tona mo barataning ke tshepho le ikemisetso ya go lebagana le mathata lotlhe.
9336	Semanka o ne a lebile diaparo tsa ga Boiki ka botswapelo.
9337	Semele a re komiti e ya gompieno e tshwanetse go ntshiwa fela ka bongwe jwa pelo gore go tsene batho ba ba nang le tlhaloganyo ga go thusa morafe, eseng go o gataka ka dinao le go o nyatsa.
9338	Seme sa thunya, a sokomisa le lengwe gape, ra se ka ra itse gore go direga eng, ga thunya gape, ngwana wa batho a menyalala.
9339	Semetshe ya lemoga fa e tshotse lepai la borokgwe ya kgweloga Otlaadisa a tlola tereta a le botsa phokoje.
9340	Se Naledi e se lemogileng ke gore, bontsi jwa batho ba ba neelwang maikarabelo a tshireletso, ba itontela dino thata.
9341	Sene sa itseela dikobo ka dikgoka mo mosetsanyaneng, makgetho a le mabedi mme ya re a fetsa tiro ya gagwe inaya naga,” Mamadi a tlhalosa jalo.
9342	Sene sa ntshiwa sa nkiwa sa isiwa moreneng Mafeking ele tlhompho,” a tlhalosa Phushudi ka leina la motse wa bone.
9343	Se ne se iphapile ka mekoro le mekorwana ya go falola fa go ka tlhokega.
9344	Sengwe gape ke gore bao ba ba rumilweng go tlamela batshamiki, o fitlhela ele barotoloetsi e bile ba sa kwadisiwa mo mokwalong wa botsamaisi jwa setlhopha.
9345	Sengwe gape se re tshwanetseng go se ela tlhoko le go se fema, ke go nwa phetelela mo re feletsang re sa kgweetse sentle le go sa ele tlhoko batsamaya ka dinao.
9346	Sengwe gape se se tshwenyang thata, ke go phorwaphorwa ga baithuti ba dikole tse di kgolwane.
9347	Sengwe sa dilo tse di neng tsa direga ke gore, pula e, e ne ya nna ntsi thata mo e leng gore, batho bangwe ba ne ba se ka ba kgona go lema, ka masimo a bone a ne a fetoga megobe le dinoka, a tlala metsi thata.
9348	Sengwe sa dilo tse ke borukutlhi bo re bo bonang bo tletse lefatshe.
9349	Sengwe sa dilo tseo ke kgang ya petelelo.
9350	Sengwe sa ditlhare tse ke mokolwane.
9351	Sengwe sa fitlhelwa mme ga tlopolwa go tla go tsweledisa ditiro dingwe mono gae.
9352	Sengwe se bangwe ba rona re sa se itseng ke gore anyense e ka thusa mo fokotseng botlhoko jwa ntho kana malomo a notshi kana go fiswa ke molelo kana kgatiso!
9353	Sengwe se ke se lemogileng ke gore le fa leina la motsana o le kwalwa le bo le balega e le Maake, mo puong, banni ba kgaolo ya Kgalagadi bokone bone ba re ke Mmake.
9354	Sengwe se komiti e tlaa itebaganyang le sone segolo bogolo ke go tsenya ditsompelo di akaretsa metsi, motlakase, masaka le tse dingwe fela jalo.
9355	Sengwe se Mmaratwa a reng se ratilwe thata ke Makgowa ke kapari ya gagwe.
9356	“Sengwe se ne se tlhaela, ke fa re lemoga fa re ka dirisa dingwe tsa dingwao tsa rona,” Morris o tlhalosa jalo a re la ntlha fela ba gakologelwa gore pina le mmino wa bone di humile e le ruri.
9357	Sengwe se se ka re kaelang nnete ya seane se, ke metshelo e Batswana ba e dirang.
9358	Sengwe se se neng sa mo gwetlha gore a dire jalo ke temogo ya gore Batswana ba bangwe ba ne ba sa tlhole ba itse dingwe tsa ditlhare tsa tlholego.
9359	Senior Superintendent Badirwang a re dikgang tsa polao di ile magoletsa mo kgaolong mo go setseng go tlhokafetse batho ba le batlhano mo dibekeng tse tharo.
9360	Senior Superintendent Makala o akgotse kompone ya Debswana go thusa bakgweetsi ba ka dipanyapanya ka jaana ba ntse ba le maoto a tshupa go di itsenyetsa ntswa di le botlhokwa thata ka di thusa gore ba bonale fa ba kgweetsa bosigo go hema dikotsi.
9361	Senior Superintent Badirwang o ntshitse boikuelo joo mo phuthegong le magosi ao kwa Tutume bosheng.
9362	Senior Supt Badirwang a re go hira batswakwa ba ba senang dipampiri ke molato o motona.
9363	Se nna mo marotobolong, metlhabeng, matlotleng, le masimong fa se ka kgonang go epa mesima e se nnang mo go yone.
9364	Seo, e ka nna one molao fela wa go ithuta go dirisa tlhaka e sentle.
9365	Seo ke gone go tlotlomatsa kgomo ka poko.
9366	Seopedi sa ntlha go pagama serala e ne e le Lister Boleseng ka sebelebele; a tshikhinya ba ba tsileng moletlo ka porompeta.
9367	Seopedi se go tswa goo-lowe ke motho yo o ratang Batswana le bone ba mo rata bobe.
9368	Seopedi se sa setswerere, sa re bana ba bantsi ba gola ba sa itse lorato lwa borraabone, a re seemo seo se felela se ketefaletsa bomme go kgalemela bana fa ba tswa mo tseleng ka jaana go dumelwa mo lentsweng la motho senna.
9369	Seo se bakwa ke go tlhoka go tshamekela mo motlhong,” Letshwiti a rialo.
9370	Se o se dirang ke matlhabisa ditlhong ebile ke go diga seriti sa Boruti.
9371	Seo se tlhalositswe ke Mookamedi wa diposo Rre Pele Moleta ko moletlong wa go ipelela dikgafela ko motsing wa Manyana bosheng.
9372	Seo ya bo e le mpho ya Ecco go tokafatsa maemo a yone mo liking.
9373	Sepadi yo Naledi e mo fitlhetseng a le mo ditlhabing tsa go ketekwa le go kgaolwa tsebe ya molema, a re ntshenatshe e ba diragaletse mo Letlhakane kwa lefelong le le bidiwang Phase 1 bosigogare.
9374	Sephatlo sa motsotso a bo a setse a boile.
9375	Sepodisi le lephata la mesepele le ipabalelo tseleng a ka gakolola fela.
9376	Sepolotiki le sone se bo se tsena mo dikgotleng go simololwa go tlhophiwa dikgosi mme ga tsala matshwenyego ka bogosi bo ne bo phamolwa ke mongwe le mongwe ekete dilwana tsa palabalo.
9377	Serala sa manno le ditilo di ne di ise di baakanngwe fa nako ya go simolola e goroga.
9378	Serame, le go tshaba metsi, tsa raraanya kgang.
9379	Se raya gore, tiro e dirwa ka go amoganwa kgotsa ka go fapaanelwa.
9380	Se re batlang go se supa gompieno ke gore, motho yo o neng a bua mafoko a, o ne a leka go netefatsa Setswana mme a tlhaela, a se ka a wela sentle.
9381	Se re dumela fa e se sepe se ka nnang thata kgotsa dingalo, ka go na le lekgotla la boradikgwebo ebong Business Botswana.
9382	Se re eletsang go se lemotsha ke gore le bone ba basha ba ba neng ba tsena ba, go ne ga seka ga itumedisa ka dikubetsano tsa bogogi le ditlhopha di ne tsa nna tsa utlwala,.
9383	Se re se buang fa ke gore mananeo ke ao, a diretswe go thusa Batswana mme bangwe ba a utlwalela fela, ga ba re sepe ka one.
9384	Seretese Khama Ian Khama.
9385	Seretse a mpontsha mosola wa go tsena mo palamenteng.
9386	Seretse Khama Ian Khama.
9387	Seretse Khama Ian Khama a malatsi a go fa Batswana sebaka sa go bokgeleke, tota le thotlhoetso ya mapahata a puso go reka botaki jwa Batswana.
9388	Seretse Khama Ian Khama ka maikaelelo a go nyeletsa lehuma la nta ya tlhogo.
9389	Seretse Khama Ian Khama kwa motseng oo ka Labone.
9390	Seretse o ne a bolelela Marara gore, go tswalwa ga ofisi ya CEDA kwa Tsabong go ne ga bakwa ke go re lekalana lene le leka go fokotsa ditirelo tse dingwe tsa lone ka maikaelelo a go tokafatsa maduo le ditlamelo tsa lone.
9391	Seriti sa me se ne se ile, ke ne ke feletswe jaanong.
9392	Serokana ka a itshotlegela mo gae, a bo a segetswe fa lehureng.
9393	Seromamowa sa Botswana, se ka gale se rotloetsang mmino wa mo gae, se ne sa dira ka botswapelo go ema nokeng moletlo o, ka botswerere ba beile dikapetlana tsa bone.
9394	Serukutlhi seka itlhophela go a beeletsa mogo tsa ditsha le matlo, dithoto tsa manobonobo kgotsa mo kgwebong.
9395	Se sa baka go tlhaiwa ga dikhuduthamaga tsa morafe go kopanya sepodise le morafe bogolo jang mo go abelaneng melaetsa.
9396	Se sa tswelela gore ere liki ya monongwaga ya debswana e simolola Notwane e dire sentle.
9397	Se se aga tshepho mo go lona.
9398	Se se akaretsa ditirisanyo tsa sepolotiki, tsa itsholelo, le go godisa ngwao.
9399	Se se akaretsa le go ratiwa thata ke batswakwa bogolo jang bathobasweu ba kwa moseja ga mawatle.
9400	Se, se ama maduo ame kwa sekoleng.
9401	Se se bakwa ke se go tlhoka maduo a go sa boneng batshameki ba ba maleba go ka thusa ditlhopha tse.
9402	Se se bolelwang fela ke gore leina le, basadi bao ba ne ba le tlhakanela le banna bangwe ba e rileng nako eo le bone ba bo ba aloga.
9403	Se se boletswe ke mme Keipopele Obokeng, yo o tlholegang kwa Shoshong, kwa kgaolong ya legare.
9404	Se se boletswe ke mooki wa kokelo ya Thamaga, Mme Kagiso Tsimako bosheng ka letsatsi la boitekanelo kwa diofising tsa sepodise kwa Thamaga.
9405	Se se boletswe ke mothusa mokwaledi wa lephata la temo-thuo, Rre Boweditswe Masilo mo ditshupong tsa go lemotsha Bakgatla ka mosola wa temo ya nosetso.
9406	Se se boletswe ke rre Dicks Gabanakgosi yo o gatelelang thata gore monna yo e ne e le motshameka morago wa popota.
9407	Se se boletswe ke Tona wa lephata la Dikgaolo le Tlhabololo Magae Tona Slumber Tsogwane ka Matlhatso jaaka a ne a buisa phuthego ya kgotla gammogo le go simolodisa dikago tse di agiwang tsa kgotla kwa motseng wa Khwai.
9408	Se se bonagetse bosheng jaaka makgolokgolo a batho a ne a fetsa beke, moragonyana fela ga malatsi a keresemose le ngwaga o mosha, ba dirile mela ya go ikwadisetsa ditiro kwa lephateng la khiro.
9409	Se se botlhoko ke fa batho ba solofela go duelelwa go itirela; fa tota tuelo e kgolo mo mabakeng a go nna jalo e tshwanetse go nna go akola maduo a go dirisa sepe seo se ba tlaa bong ba se itiretse ka diatla tsa bone.
9410	Se se botlhokwa se o ka se dirang ke go ikgolaganya le ofisi ya boipelego go tsibosa mmaboipelego wa lona ka mangomo a le tshelelang mo go one.
9411	Se se builwe ke modulasetilo wa komiti ya Ditlhabololo wa motse Rre Solly Senamo fa a ne a lekodisa kwa phuthegong ya kgotla ka mafelo a beke.
9412	Se se builwe ke molomaganya ditiro tsa bolwetse jwa HIV/AIDS wa Selebi Phikwe, Rre Shathiso Daki mo potsolotsong le BOPA bosheng morago ga go ipelela letsatsi la botsogo mo kgotleng ya Leseding.
9413	Se se builwe ke mookamedi wa lekgotla la Genesis 21 Rre Kgosiyabone Mmereki fa a buisa phuthego kwa kgotleng kgolo ya Batawana mo Maun ka Laboraro, mo letsholong la bone la go ruta setshaba kgatlhanong le dipolaano tsa baratani.
9414	Se se builwe ke mopalamente wa Serowe Bokone ebile e le mothusa tona wa dikgaolo le tlhabololo magae, Rre Kgotla Autlwetse mo diphuthegong tsa kgotla kwa metseng eo.
9415	Se se diragala ka nako ya lesome bosigo.
9416	Se se dira gore kgaisano e, e nne nngwe ya dikgaisano tse di thata ebile di ngoka tatedi e ntsi thata ya babogedi le balatedi ba motshameko wa kgwele ya dinao mo lefatsheng la Botswana.
9417	Se,se dire gore batsadi ba farologane ka maikutlo.
9418	Se se hakgamatsang ya nna fa go utlwala dikgang tsa gore Notwane e kgaogana le mokatisi Kaelo.
9419	Se se iseng se tlhaloganyege sentle ke botlhokwa jwa go tla ga matona le bagolwane ba maphata a puso ka go farologana.
9420	Se se itumedisang ke go utlwa ka fa monana yo a itseng puo ya Setswana ka teng, le ditiro tsotlhe tsa Setswana.
9421	Se se ka ba fa letsogo le le kwa godimo.
9422	Se se ka baka mathata a mantsi.
9423	Se se ka diragala fa baagisani ba le mo kutlwanong go ka thusa mapodise.
9424	Se se ka diragala ka ditsela tse pedi; Baagisanyi ba dira ka bongwe kgotsa segopa, ba ka ya go kopana le ba sepodise go simolola lenaneo mo lifelong la bone.
9425	Se se ka se thusa go e tsibogela nako e sale teng.
9426	Se se ka thusa go baakanya dilo.
9427	Se se ka tlhomamisa gore ga gona yo o bayang mo go yo mongwe gore e nne ene a mo duelelang modisa.
9428	Se se kgatlhisang ke gore o ne a sa tshologwa mokgosi ke ba mokgatlho wa gagwe fela mme le ba mekgatlho e mengwe ya mo Mmopane Block 1 ba bo ba tsile ka mmetela.
9429	Se se makatsang gape ke gore, go bile ga tlhophiwa komiti e ntsha ya komiti eo ya JUDO, mme ga tlhophiwa maloko a mangwe a go utlwalang a ne a na le seabe mo di kgarurung tsa pele.
9430	Se, se monate ka se supa gore bana ba a iteka, ga ba nne le seipato sa gore ba itewa tsebe ke modumo wa bojalwa le dikereke.
9431	Se se neng sa gakgamatsa e ne e le gore, ke eng se se dirileng Kapoteni Stump, bosigo joo, gore a se ka a sala morago ditsamaiso tsa dikepe tsa bosigo le mo mouwaneng.
9432	Se se neng se gakgamatsa ke gore le fa ne a tsewa ke madiopo a lekgarebe le le nenglemonolemorowagodimole,oneasa itse kwa le nnang teng totatota.
9433	Se se neng se mo ferosa sebete le go feta, ya nna go re Gomolemo o ne a tlile le MmaNkutlwang.
9434	Se se ne sa dira gore baithuti ba tlhaelwe ke dithuto dingwe mo setlheng sa bobedi.
9435	Se se ne sa khutlisa dintwa.
9436	Se se ne sa ntlhabisaditlhong e bile sa ntshosa mme ke neka gololesega fa ke sena go ithuta ka dilo tse mo thutong ya maranyane kwa sekoleng.
9437	Se se ne sa tlhofofatswa ke gore Labone yoo e ne ele letsatsi la boitapoloso.
9438	Se sene se bakela bobegadikgang jo bo ikemetseng ka nosi kgwetlho ya go fefogela dikgang tse di siiwang ke nako.
9439	Se se ne se dirwa ke gore theko ya dithoto tsa one e ne e sa dire sentle kwa mafatsheng a sele.
9440	Se sengwe gape ke gore Ginger e itse thata go tsibogela malwetse a legano kana marinini.
9441	Se sengwe se se tshwenyang ke letlhoko la mmaraka.
9442	Se sengwe sone sa re go lorato longwe lo lo gaisang lwa batho botlhe.
9443	Se se nkutlwisang botlhoko ke gore le fa ke re ke mo kgalemelela selo se sennye o tabogela kwa go mmaagwe mme ke sale ke ipotsa gore se se supa eng.
9444	Se senkutlwisang botlhoko le go feta ke gore rre wa teng o mpheta ka dingwaga di le 18. Tota fa ke ne ke dirwa ke monkane wa me ke tsaya gore gongwe ke ka bo ke sena mathata.
9445	Se senkutlwisang botlhoko le go feta ke gore rre yo, o ntshenyeditse bokamoso.
9446	Se, se nkutlwisitse botlhoko thata Mmamalome ka tota ke se kobo dikhutshwane go ka palelwa ke go tlhokomela morwadiake.
9447	Se se nkutlwisitseng botlhoko le go feta ke gore maloba mongwe wa basimane ba ditsala tsame o ne a nketetse mme ra felela re dirile sengwe.
9448	Se sentle ka pantuni e ke gore ga e tsamaye ka dinako, fela fa e fetsa go folosa e boela morago go isa bao ba ba neng ba letile.
9449	Se se ranolela mo go reng, o lebanwe ke dikgewetlho tsa botshelo, tse o di fithetseng le batsadi ba gago, kana o sokola go gogobela botshelo.
9450	Se se raya gape gore Shirley Segokgo le ene ke ntlhopheng yo o solofetseng gore morago ga letsatsi la Matlhatso, a bo a leba kwa palamenteng a gapile sefoka jaaka mosadi Bathobakae a ne a dira.
9451	Se se salang ba ne ba se boloka, madi a teng a kgone go isa bangwe dikoleng tsa ditiro tsa diatla jaaka kwa Kanye le Mochudi.
9452	Se se senotswe ke mookamela mapodisi a Tlokweng Robson Maleka mo potsolotsong le Naledi bosheng.
9453	Se se supagetse ka letsatsi la barutabana kwa Mochudi ka Labotlhano.
9454	Se se supa tota gore dikgaisanyo tsa ga Tautona tsa meopelo di tsisitse maduo, bogolo jang ka di rotloetsa diopedi tsa mo gae go ntsha mmino wa tlhwatlhwa.
9455	Se se thibela kamano ya metsi a tlhakanelo dikobo le ba bangwe jalo ga gona kgonagalo ya kanamiso ya mogare wa HIV.
9456	Se se tla jaana morago ga gore banka ya Barclays e tswelele ka go o rotloetsa ka madi gore motse wa Dikara o tswelele ka monate wa mmino o beke ya ntlha ya kgwedi ya Phatwe.
9457	Se se tla morago ga gore leruo le bo le fitlhelwa le saila mo metseng ka le ne le sa tlhokomelwe.
9458	Se se tlhokafalang ke go ba ngoka ka dikatso tse di siameng go tla go re thusa go tshegetsa seemo sa boditshabatshaba sa mmino.
9459	Se se tlhoka ipaakanyo go sa le pele go tlhomamisa gore tsotlhe tse di tlhokegang di teng pele mosepele o ka phuthologa.
9460	Se se tlhomamisitswe ke tona wa lephata leo, Mme Bogolo Kenewendo fa a ne a buisa badiri ba lephata la gagwe mo Maun bosheng.
9461	Se simolola fela ka ba ba ithutang tiro,babega dikgang,barulaganyi,ga mmogo le baokamedi.
9462	Sesole se thapa Batswana ba ba dingwaga di fa gare ga 18 le 24. Ka dinako dingwe, dingwaga tse di ka itlhokomolosiwa ga thapiwa motho yo o fetang fa, fa e le gore o na le dithutego dingwe tse di faphegileng jaaka bongaka.
9463	Sesotlo a re mo tsamaong ya nako go ne ga utlwalelwa gore morafe wa Basotho go tswa kwa Aferika Borwa o gorogile mo lefatheng la Barolong kwa Tlhareseleele mme ba batla go ipusa ba sa batle go obamela Kgosi Lotlaamoreng Montshiwa wa ntlha.
9464	Se supe gore ga se ditlhopha tse ditona jaaka Township Rollers, Mochudi Centre Chiefs, Gaborone United, BDF XI le Extension tse di nang le tatedi e ntsi ya basadi.
9465	Setampa sa 10 kg dikgetse di le nne.
9466	Se temana yotlhe e se buang ke gore, pula e ne ya na ka nako e dijwalo di neng di tshwanetse go tlhagolelwa ka yone.
9467	Sethopha sa ko Jwaneng, Wells International sa borre le sa bomme, dine di kopolotse thipa kwa Selebi Phikwe tsotlhe di fetsa mo maemong a ntlha go iponna phatlha ko legatong le le latelang.
9468	Sethora a re dikgomo ga di na mosola e bile bogologolo di ne di le botoka di rekwa e bile di jewa nama sentle di sa kentiwa kgapetsa kgapetsa.
9469	“Setlhare se se bogale go ya ka tumelo ya batho le leina la sone le raa gore motsosa baswi.”
9470	Setlhatshana se, se bolelwa se bidiwa ka maina a mantsi, a diteme tse di farologanyeng.
9471	Setlhopha sa bomme le sone sa se ka sa batla go nna kolobe wa morago, sa tsaya seetsele sa lebelo la neelano thobane la 4x4, go nna setlhopha se se di gaisitseng.
9472	Setlhopha sa gagwe se letsa moretlwa go utlwala go akaretsa le mo go tsone tse di thata jaaka mekaloba Gaborone United le Township Rollers.
9473	Setlhopha sa koo sa Bafokeng Arts Theatre sa itshupa fa le sone magokonyane a pina se a itse sentle.
9474	Setlhopha sa Mochudi Centre Chiefs se se tumileng thata ka leina la Magosi Maaparankwe, se tshwaragane le namane e tona ya mathata jaaka dikgang tse di utlwalang teng di garola pelo.
9475	Setlhopha sa Motlhaolosa Ensemble se maikaelelo a sone eleng go tlhabolola le go tsosolosa ngwao ya Setswana mo lefatsheng leno le mo mafatsheng a borwa ja Aferika, se ne se etetse kwa Aferika Borwa bosheng.
9476	Setlhopha sa Polka sa setlabosheng ke sa River Flowers kwa Maun.
9477	Setlhopha sa Sharps Sweeping Stars, se seneng se bidiwa Sharps Electrical, sone se simolotse go ngoka batshamiki ba banang le itemogela e ntsi ya liki e kgolo.
9478	Setlhopha se sa ga Major David Bright, se ne se setse se latlhegetswe ke metshameko ele metlhano fa esale liki e simologa.
9479	Setlhopha se sa ikgapela dietsele monogae le kwa ntle mme tse setlhopha se se di fitlheletseng ke ka se di nankole tsotlhe ka pensile yame e ka fela moko ke ise ke di wetse.
9480	Setlhopha se se ne sa diragatsa kwa mafatsheng a tshwana le Zimbabwe, Aferika Borwa, Amerika, United Kingdom le kwa Europa tota.
9481	Setlhopha se sengwe sa Palapye ke Motlakase Power Dynamos.
9482	Setlhopha se, se thusa mo mafelong a le mantsi mo dikgaolong tsa lefatshe leno.
9483	Setlhopha se se tlhamilwe ke borre ba Kanye, ebong Montsho Bautu (36), Tumelo Keaikitsi (31) le Malebogo Simamma (36).
9484	Se Tlhowa e batla go lenmotsha BoKgabo gore nnyaa tlhe ga go dirwe jalo, bogolo jang ka ba bona gore fa e le ba longwe ke matsetse le dinta ke bone ba a ipileditseng ka bomo.
9485	Se tlogele ntlo e le nosi, le fa e le ka nakonyana.
9486	Setlogolo, gape o ka ikgolaganya le ba dikokelwana tsa borre di tshwana le Mens Clinic mo Gaborone.
9487	Setlogolo, ke maswabi go bo mathata a gago a go sulafaletsa lenyalo.
9488	Setlogolo, ke maswabi gore o bo o le mo bohutsaneng jwa go tlhokafalelwa ke tsala ga mmogo le go amogwa dilwana tsa gago.
9489	Setlogolo,ke maswabi ka se se go diragaletseng.
9490	Setlogolo, ke utlwa botlhoko gore o iphitlhela o rwele maikarabelo a matona ao.
9491	Setlogolo, lesika lengwe le lengwe le nale dikgang tsa lone; mme le fa go ntse jalo go botlhokwa gore go nne le neelano.
9492	Setlogolo, molemo wa kgang ke go buiwa.
9493	Setlogolo, Rre yoo o go itshupeditse fa a sena boammaaruri ebile a sena sepe le wena.
9494	Setopo se kwa kokelong ya Tutume go tlhatlhojwa ke dingaka le go batlisiwa masika.
9495	Setopo se kwa Nyangabgwe go tlhatlhojwa ke dingaka.
9496	Setshaba sa ema ka dinao sa rapela.
9497	Setšhaba se kgaogantswe goya ka ditlhopha di le tharo le mananeo aa farologanyeng tse di diretsweng setlhopha sengwe le sengwe.
9498	Setshaba se tshwanetse go tshwaraganela thulaganyo e le maphata aa boletsweng gore e atlege.
9499	Setshedinyana se, go bolelwa fa bogale jwa sone bogakala thata ka nako ya selemo fa letsatsi le lela thata, mo ebileng le motlhaba o tla o bonang o phatsima jaaka lentswe la teemane.
9500	Setshedi se se bonwa thata ka fa tlase ga ditlhare tsa mokha, le mokala tse di fitlhelwang thata mo kgaolong eo.
9501	Setswana sa re “goora motho go thebephatshwa”.
9502	Setswana sa re motho o rwala ditlhako.
9503	Setswana sa re tlala se je bongwanake ke godile.
9504	Setswana se a tle se re, di nwang di a dibosanya.
9505	Setswana se tlaa re, Dikgethe o tsaya, o tsere Purere tema; se raya gore Dikgethe o thusa, o thusitse Purere.
9506	Se ya bo ele jaaka Mamoja e simolola go itharabologelwa.
9507	Se ya bo ele jaaka morafe o solofetsa go tlotlana le go netefatsa fa tiro ya kapeso ya Kgosi Kebinatshwene e tla atlega.
9508	Shala o boletse fa lebaka le lengwe ene ele gore mmaagwe Tlamelo ebong Dolly o ne kopa gore batla Tlamelo a tle gae go mo tlhokomelela ntlo ya gagwe kwa Mochudi, ka ane a sa ntse a le ko mmerekong kwa Mahalapye.
9509	Sharps e ne ya tswelela e dira ditlhaselo mme ga itshupa jalo ka metsotso ele metlhano pele ga motshameko o ya boikhutsong, jaaka Khumo Bogale a ne a koba maeba mo lewaping, mme kwele ya tlola dino.
9510	Shimane a gotlhola go se nene!
9511	Shimane a tsoga, ra kokomala fa thoko ga gagwe go rile tu, o ka re re ditholo di bothile!
9512	Sibi ke sone go gotsiwang ka sone, se tseye maemo a dikgong.
9513	Sir Seretse o ne a nna Tonakgolo ya ntlha le go nna gape Tautona wa ntlha wa lefatshe leno.
9514	Sitale a re, ntswa puso e tshwenyega ka dikotsi tsa tsela tse di bakwang ke leruo, go lebega barui ba tsweletse ka go ikgatholosa maikarabelo a bone a go le tlhokomela.
9515	Slizer a re se se mo itumedisang ka monna gagwe ke gore ga a mo kgoreletse go dira tiro ya gagwe.
9516	Slizer o ntsheditswe magadi ngogola ka kgwedi ya Phalane.
9517	S. Matjila wa Aferika Borwa, Prof.
9518	Soares o ne a dira madirelo gape mo Village mo Gaborone a le one kwa Mokgosi re ne re bega ka maitiso a one, a nna a re a laletsa ka gale.
9519	Soares o ne a na le maikaelelo a magolo ka toropo ya Francistown.
9520	Soares o ne a supa gore o eletsa gore ngwaga le ngwaga a tshware moletlo wa Jazz a akaretsa baopedi ba mo gae ba ba farologanyeng le ba kwa ntle, mme boremelelo e le Francistown Old Museum.
9521	Sone sare mabele a bommaasone gaana go jewa ke tshupa.
9522	Superintendent Sitale o gakolotse banana go kopa thuso mo bagolong kgotsa gope fela ko ba ka rarabololang mathata a bone teng, a re ba se ka ba itlhaganelela go tsaya ditshwetso tse di kgatlhanong le molao.
9523	Supt Halahala a re tiragalo eo, e diragetse bosigo jwa Matlhatso, mme ba fitlhetse rre yoo le mongwe wa bapalami ba le ka fa tlase ga yone ka dintho tse di masisi mo ditlhogong.
9524	Supt Mogale a re fa bobedi joo bo kopana, wa rre a kopa wa mme gore ba iphokise phefo ka jaana kwa ga bone go na le bagolo.
9525	TAFIC e ne ya tswelela ka go batla nno.
9526	Tafic e setse e tshamekile metshameko e supa.
9527	TAFIC ya bo ekare e nna le letsogwana le le fa godingwana ka ditlhaselo metsotswana fela motsereganyi a sena go kgadiapetsa lonaka la gagwe go supa tshimologo ya motshameko.
9528	Tampana ke setshedinyana se se botlana fela thata, se se lekanang le sebati bogogo ka mmele le ka go gola, mme ga se tshabe go diga phologolo e kanang ka kgomo fa se setse se galefile.
9529	TASC le Real Movers di digile mekaloba Motlakase le Chobe United ka nno tse pedi go lefela le tse pedi go e le nngwe ka go latelana.
9530	Tatlhegelo ya Dipitse, bogolo jang mo ga tsone, e ne ya dira gore bontsi jwa Batswana ba tlelwe ke go itlhoboga, ka ba ne ba tsena mo mafaratlhatlheng a ditlhaeletsanyo le dipuisano go nganga thata ka motshameko.
9531	Tautona a re le fa a sa solofetse go le kalo gore borogo bo tlaa agiwa leng, tiro e diilwe ke gore go sa ntse go batliwa one madi a go aga.
9532	Tautona a re melawana ya diteseletso ya tsa pereko e tlaa tlhofofadiwa gore go ngokwe bagwebi ba ba ka tlhamelang Batswana ditiro.
9533	Tautona Khama a re bana ba ba maitseo aa makgapha ba tshwanetse go tlhwaafalelwa fela ka moretlwa go ba kgalemelela se.
9534	Tautona Khama, a re gone le fa ene a sa dumalane le gore monna mongwe le mongwe yo o atlegileng o thusitswe ke mosadi yo o botlhale, fela o batla go lemoga fa Mma Gaone ene a dirile jalo.
9535	Tautona Khama a re mathata ke gore barongwa bao o ka re ga ba dumalane ka megopolo mme lekoko leo le tlaa tla mo Bakgatleng gore ba thuse puso ka se se ka dirwang ka kgang ya bogosi, bogolo jang ka e tsere lebaka.
9536	Tautona Khama o boletse gore e tlaa re gompieno tona wa dikgaolo a role lekoko leo kwa kgotleng kgolo ya Mochudi.
9537	Tautona Khama o ne a supa gore seemo se se batla Batswana botlhe.
9538	Tautona Khama o sa tswa go fa pego ka botsogo ja itsholelo ya Botswana.
9539	Tautona Khama o tlhotlheleditswe ke eng?
9540	Tautona o boletse fa puso e ikaelela go buisana ka tse di amang matshelo a diphologolo le batho ba ba nnang kwa dithoteng tsa diphologolo jaaka bokone jwa lefatshe leno.
9541	Tautona o ya moletlong o, e bile o tsena ka nako.
9542	Tautona wa bobedi ya lefatshe la Botswana, Sir Quett Ketumile Jonnie Masire o tlogela lefatshe la Botswana a dirile dilo di le dintsi thata.
9543	Tebbie a re fa a ntse gola jaaka moopedi, tlhamo ya gagwe e ne ya gola le yone, melaetsa ya dipina le yone ya tlhabologa go utlwala sentle fa e reeditswe ke bareetsi ka go farologana.
9544	Tebbie jaaka a tumile mo mererong ya mmino wa sedumedi o belegwe ka Phalane a le malatsi a le matlhano ngwaga ya 1978 mo kgotleng yo o Sekgweng kwa Serowe, batsadi bone e le Mme Rose le Daniel Sethomo.
9545	Teemane e lelwa mo makgobokgobong Banana ba Domi ba ya go ithuna dinta kwa Tsabong?
9546	Teenage Mpote o kwala ditso tse disha thata tsa liki ya BTC jaaka e nna ene mokatisi wa ntlha, le Motswana wa ntlha, go fenya liki e ntsha ya BTC ka setlhopha se se tona sa Rollers.
9547	Temana e, e gatelela botlhokwa jwa puo gore a re dirise dipuo tsa rona, di se re tlhabise ditlhong.
9548	Temana e simolola e bua ka lenaneo mme fa e ntse e tsweletse, ya re ‘….
9549	Temana e ya re mokhanselara o ne a ngongorega thata.
9550	Temana ya ntlha ya pego e ya re; ‘Fa madi a ka nna teng, mogopolo wa go aga sekole kwa Boro….
9551	Temana ya re, modulasetilo o ne a rotloetsa batho go aga matlwana a boitiketso, go baya matlakala fa thoko ga tsela, le go latlhela metseto ya bana mo ditseleng.
9552	“Tepo loapi e botlhokwa gape le mo mohameng o tshwana wa temothuo.
9553	Tfats MmaFortune Mahupa: Bana ba bame ba ba dinalanyana ba a bo ke ne kr ke dira tiro motlhofo ke a go epela madi’pula tsa maloba disenyakaka digelotse gohle le madi!dipudi le tsone diile le melapo!
9554	Thaba ya monna ke yone lentswe le le tona kwa go dumelwang gore mowa wa ntlha o ne wa khubama teng go rapela fa o tlhola lefatshe.
9555	Thanodi e supa sentle gore, tlatlana le nkgwana ga di tshwane, ga se selo se le sengwefela.
9556	Thanodi ya re go fatlhoga ke, go tlhalefa, go gola ga tlhaloganyo.
9557	Thanodi ya Setswana ga e na lefoko ‘moriti’ mme fa e tlhalosa ‘moruti’ ya re, ‘fa go khurumeditsweng ka sengwe go se na lesedi kana letsatsi.’
9558	Thanodi ya Setswana ya re mabela ke mokgwa wa go ipona botoka mo go ba bangwe ka go ikgogomosa.
9559	Tharabololo e teng, di kgakololo di teng, a re kgathaleng mme re fediseng manokonoko a atlang le kankere ya molomo wa popelo.
9560	Tharabololo ke eng jaanong fa tsela ya rona e tsena ka sekgwa jaana?
9561	Thata e Phakiso a buang ka yone ke thata ya ditiro tsa bopelotlhomogi.
9562	“Theko e botoka thata mma.
9563	Thobo le yone e nne teng, difala le disigo di tlale, ngwaga o ye koo, go jewa dijo tsa Setswana fela.
9564	Thomo ya lephata la Twantsho Borukuthi Go tlhabolola le go tshegetsa maiteko a tiso ya morafe.
9565	Thu 04 May 2017, 16:34 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Ithutuntsho ya baithuti e botlhokwa Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Baithuti ba romelwa kwa dikompone tse di ikemetseng ka nosi le tsa puso.
9566	Thu 18 May 2017, 16:45 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Lwantshang borukutlhi mo kgaolong – Motlhatlhedi Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Motlhatlhedi o boletse se mo diphuthegong tsa kgotla go ralala kgaolwana ya gagwe.
9567	Thu 20 Apr 2017, 14:48 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Ba tshwaretswe go rekisa bojalwa ba se na diteseletso Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Tiragalo e, e diragetse ka malatsi a Paseka.
9568	Thu 20 Apr 2017, 14:53 pm (GMT +2) Mmegi Online :: A re obameleng melao Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Bontsi jwa batho ba dumela gore molao o direlwa go re gatelela, go re itsa go dira dilo ka fa re ratang ka teng.
9569	Thu 20 Apr 2017, 14:56 pm (GMT +2) Mabitla a go robetseng Marara a ntlo kgolo ya bogosi jwa GaNgwaketse SENEPE: ZOLANI KRAAI Mmegi Online :: Tlou e gata ka eng?
9570	Thu 24 Aug 2017, 16:42 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Leo ga re ka ke ra le tlodisa matlho Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Mangwe a makgotlana a ke a dikomiti tsa ditlhabololo tsa metse (village development committees).
9571	Thulaganyo e ne e le gore go ikwadisa go simolole Moranang e le masome mabedi le bone mme go fele kgwedi eno (Motsheganong) e le masome a mabedi le boraro.
9572	Thulaganyo e tlaa tswelela goyagoile.
9573	Thulaganyo e, ya go rotloetsa go kwala polelo ka Setswana e simologile ka ngwana wa 2001.
9574	Thulaganyo mo lephateng le e bonala ha o ntse o ya le ditsebe tsa lokwalo le thulagano ya ditiro e supulwe go tsamaelana le ya lephata la MCST go ya kwa kantoro kgolo e akaretsa Radiation Protection.
9575	Thulaganyo ya gompieno e go tsholetse thuto ka boimana jo mme a imetseng kwa ntle /ectopic pregnancy.
9576	Thulaganyo ya ipabalelo tseleng le twantsho borukutlhi le e gogwa kwa pele ke sepodisi le lephata la mesepele le ipabalelo tseleng, ke ya setshaba.
9577	Thulaganyo ya tsa boitekanelo e buisana le ngaka mo laphateng la botsogo Mme Gontse Tshimologo go tlhalosa letsatsi le.
9578	Thulare a dumele, Dikgethe a ntshe dikgomo di le pedi a mo duele.
9579	Thulare o ne a le botsa phokoje, ke gore a siya, ka o ne a tshaba go iteelwa gore dikgomo E re a ntse a tsweletse a natefisa puo Motswana a re go na le go isa phuti Kgalagadi.
9580	Thusa foo Mmamalome kana ke wena fela motsadi yo o ka se kgwathiseng ngwana a bua dikgang tsa go tshwana le tse.
9581	Thuto e ne e le ka gore go rata madi ke tshimologo ya boleo.
9582	Thuto ke yone konokono ya botshelo ka gore fa o sa rutega go thata go bona botshelo jo bo rileng mo malatsing a gompieno.
9583	Thuto-puisanyo eo e ne e remeletse mo go somareleng ngwao ka tiriso ya mainane, metshameko ya setso, dikoma, dipolelo, maaka (tall tales) le bongaka ja setso.
9584	Thuto-seka-dipuisano e ene e tseneletswe ke baitsaanape ba mmino le bodiragatsi mo go bone ele Kopano Mantswe yo ene a eng a rutuntsha ka seletswa sa moropa.
9585	Thuto ya setšhaba; lekalana le le tsamaya le ruta batho ka ga tshenyetso setšhaba le go batla tshegetso.
9586	“ Thutuntsho – barutuntshi ba diphologolo Batho ba ba rutuntshang kwa sesoleng, ba rutilwe gape le ka boitshwaro jwa diphologolo tsa naga mme ke bone ba ba di tlhokometseng.
9587	Thutuntsho ya masole a maemo a Private e dirwa kwa kampeng ya ikatiso ya Pandamatenga fa a maemo a Cadet a katisiwa kwa go ya Paje.
9588	Tiragalo e, e dira gore ditlhare ka bontsi, bogolo jang tsa tlholego di nyelele ka gore fa gongwe ga go na gope kwa di ka bonwang teng gape.
9589	Tiragalo e, e tla jaana go setse go na le selelo se sentsi sa gore banna ba tshwenya/kgokgontsha basadi.
9590	Tiragalo e ya kgokgontsho le tshotlako ya basadi ya Mosupologo, e dirafala jaana ka letsatsi la dithutopuisano tse din eng di tshwerwe ke ba lekgotla la twantsho kgokgontsho ya bong ya THD le la Men and Boys.
9591	Tiragalo e, ya nna nngwe ya tse dintsi tse di senolang fa bodirelapuso bo sa ntse bo le maoto a tshupa.
9592	Tiriso ya mantswe a bomme, Sis Gaone, Sis Bokang le Sis Gorata, e nnile ntle go nonotsha alebamo.
9593	Tiro ene ya wela mo nakong sentle ka go ne go berekwa batho ba le mogopolo mongwe, ka ba itsi fa setshwarwa ke ntsha pedi se se thata.
9594	Tiro eo e ne e rulagantswe ke ba mokgatlho wa Rotary Club ya Gaborone ga mmogo le ba lephata la botsogo.
9595	Tiro e ya go gagaola kgaolo ya Kweneng, e ne e kopanye le go sela dibeela, tse go dumelwang fa e le tsone gantsi di kgoreletsang pula go na ka di lebega jaaka difatlhi.
9596	Tiro nngwe le nngwe e nna le beng ba yone, bangwe e le ba ba e dirang, ba tshwere ka diatla, bangwe e le ba ba e okametseng go bona gore dilo di tsamaya jang.
9597	Tiro nngwe le nngwe e ntse jalo.
9598	Tiro tota e tla bo e le go lebogela tiro e Lekgotla la Baebela le e dirileng, le go segofatsa Baebela e ntsha e, pele ga e ka rolelwa morafe go e dirisa.
9599	Tiro ya gagwe a re e akaretsa gape le go ntlafatsa banyadi.
9600	Tiro ya gagwe e ne ya wela tlase, mme ka mosetsanyana wa teng a le bofitlha go tsere nako gore re lemoge gore matsapa di a tsaya kae.
9601	Tiro ya go tlhotlhomisa se se jeleng Mendi ya simolola kgwedi ya Phukwi e ya fifing.
9602	Tiro ya sekole yone lwa reng ka yone?”
9603	Tlale a hupologa, a lotlega polelo ya gagwe a eta a gatelela mafoko a gagwe ka go re reedisa dingwe tsa dikgatiso tse a di dirileng fa a ntse a kopa dithuso.
9604	Tlale a re ga a itumelela gore a bo a sekiseditswe kwa lekgotleng la Lobatse ka rraagwe mmaagwe ngwana wa gagwe a direla teng e le modisa dikago.
9605	Tlale a re kgarejwana ya fudugela kwa ga gagwe mme a gana nnang wa banyana fa batsadi ba gagwe ba sena go bona kwa motlhala o feletseng teng.
9606	Tlaleya tshenyetso setshaba ko DCEC Ruta setshaba ka ga bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Nka lwantsha tshenyetso setshaba jang?
9607	Tlhabololo ya motsana wa rona le tse di amang batho ba one re ka di fitlhelela fa re ikemetse ka dinao”, ga tlhalosa jalo mothusa modulasetilo.
9608	Tlhakanelo dikobo gompieno ke tshupa mhatelo fa bogologolo e ne e le phitlhela kgomo ya serotswana.
9609	Tlhakatlhakano e ya bone, e ya felela ka go ithola marapo ga mogwebi ebile e ne e le mmeeletsi le morotloetsi wa setlhopha se, Jamail Sayed, ka a ne a bona gore ene o ka se kgone go bereka le setlhopha se bangwe ba lelang ka gore ke sa bone.
9610	Tlhaloso ya nna fa di sa tswa go bolodiwa morago ga go gangwa.
9611	Tlhaselo e ya direkere e ne ya oketswa borai ke go kolopiwa ga mabotlele le matlapa, mme ya ka ponyo ya leitlho, motse wa Bobonong wa bo o fetogile kgaphamadi.
9612	Tlhatlhobo e, ke yone e dirisiwang thata lefatshe ka bophara, ka maduo a tswa ka bofefo.
9613	Tlhogo ya gagwe ya tla go nna botoka fela fa a utlwa go twe zolani o isiwa sekoleng kwa Amerika.
9614	Tlhogo ya me ya opa, go le thata, ke sa itse gore ke aga mafoko a Setswana jang.
9615	Tlhola o tshwere ka natla.
9616	Tlhopho Lesikgoane o ne a ya setilong ka tota monnamogolo o ne a setse a itsofaletse mme ebile le gone go bala le go kwala a ne a sa go kgone, a neela morwa wa gagwe Makgele Letsikgoane yo o busitseng dingwaga tse pedi fela a bo a ikela badimong.
9617	Tlhowa e bowa e ipotsa gore, fa boradikhombi ba itirela go kgona le go rata mo ditseleng jaana, a mapodise a lebile?
9618	Tlhowa ya swaba thata go utlwa fa jaanong lekoko le le la go lwantsha barotloetsi, le ntse le oketsega go tlhasela Molome jaanong, le ene a bolelelwa dipuo fela tse di botlhoko tsa letlhoo le tshotlo fela jaaka go ne go dirwa ka Jamal.
9619	“Tlisa maoto,” ga buwa jeso.
9620	Tlou a amogela madume mme a tloga a botsa go re, “Ao!
9621	Tlou a bo tenega, a sugakanya mae ka lenyatso, a tloga a tswelela pele le mosepele.
9622	Tona a re fa barui ba sena go bona kwa diruiwa di beilweng teng, ba tlaa neelwa malatsi a le lesome le bone go di.
9623	Tona a tswelela ka go tlhalosetsa Batswana gore ba na le madi a selekanyo sa 85.5 million a ba beleditseng ko mafatsheng a sele, mme ba bona go tshwanela gore ba tseye bontlha bongwe jwa madi a gore ba simolodise lenaneo le la ESP.
9624	Tona Batshu o buile jalo fa a ne a tshwere phuthego ya kgotla kwa Letlhakane bophirima mo kgaolong potlana ya Moshupa.
9625	Tona Batshu, yo gape e leng Mopalamente wa Nkgange, o tsweletse a bolela fa thulaganyo ya WEP (Women Empowerment Programme) e tlaa itebaganya le tsotlhe tse baikopedi ba basadi ba di tlhokang go rotloetsa tekatekanyo ya bong.
9626	Tona Mabeo a re ntswa potso ya ga Mopalamente Mokgware ele maleba, lephata la gagwe le tsweletse ka go ela tlhoko seemo seo, ka ebile Batswana ba lela thata ka dingwe tsa dikole tse di thapang batswakwa ntsa ba sena diteseletso tsa go bereka mono.
9627	Tona Masisi o ne a amogela di ngongora tsa morafe mme a dumelana le bangwe ba ba neng ba re bagolo bangwe ga ba rute bana ba bone molao sentle.
9628	Tona o boletse fa barutabana ba tshaba baithuti gape ka gore batsadi bangwe ba nna bogale fa bana ba kgalemelwa.
9629	Tona o ne a bua a sa kgale mathe ka seemo se ka a re gase a mo jese diwelang.
9630	Tona o ne a gakolola banni fa ikwadisetso ditlhopho e tlaa bulelwa go tloga Lwetse go fitlha Ngwanatsele mme e tlaa dirwa gangwe fela go sena poeletso.
9631	Tona o ne a tlhalosa gore ngwana yo o tsholwang o tshwanetse go kwadisetswa matsalo malatsi a le masome a marataro a ise a wele fa kwadiso ya dintsho yone e tshwanetswe go dirwa malatsi a le masome mararo a ise a wele.
9632	Tona o supile gape fa go dirilwe diphetogo tsa molao wa matimela go beilwe dinako tse disha tsa go tsaya matimela.
9633	Tona o tsweletse ka gore, ka e ne e le tiro ya lefatshe le Batswana botlhe, maphata ka go farologana go balelwa le a puso, a ne a nna le seabe ka go tsisa diatla le megopolo ya bone.
9634	Tona Ralotsia a re go supagetse kgolo mo temong ya lefatshe leno ka balemi ba kgwebo ba tsweletse ka go bona dipoelo.
9635	Tona Venson-Moitoi o supile fa seemo se, se tlhoka go baakangwa ka bonako.
9636	Tona wa Lephata la Merero ya Sechaba, Taolo Mesepele le Bong, Rre Edwin Batshu, o buile se bosheng kwa Palamenteng fa a ne a araba potso e boditswe ke Mopalamente yo o itlhopetsweng ke Palamente, Bogolo Kenewendo.
9637	Tona, yo e bileng e le mopalamente wa Selebi Phikwe botlhaba, a re go dira madirelo a go fetola mosi go dira motswako oo, go ya go lopa P300 million.
9638	Tools And Services - Do It Online Lephata la Twantsho Tshenyetso Setšhaba le go Gopelo Itsholelo le simolotswe ka Lwetse ka ngwaga wa 1994 ka fa tlase ga molao wa tshenyetso setšhaba le gopelo itsholelo (Economic Crime Act).
9639	Toropokgolo ya Francistown e utlwala ka modumo o montsi wa meduduetso, maboko, megolokwane le go opa diatla morago ga go tlhatlogela kwa liking ya BTC ga setlhopha sa koo, e bong TAFIC.
9640	Toro ya gagwe e silomolotse fela a dira lekwalo la bosupa.
9641	Tota batsadi ba ga Keikotlhaile ba ne ba amogetse seemo ka ba bone ngwana wa bone a tshela.
9642	Tota betsho rre yo ga a ise a ko a nthuse ka sepe go fitlhelela ngwana a tsholwa.
9643	Tota bone, go tshwara dikgomo ka mabele, ba ne ba natefisa puo, ba raya gore, Mokotedi a sale a gamela bana.
9644	Totadikgang di ne di rile Rre Lekganyane,mookamedi wa kereke ya Sione, ke eneka sebele a tlaa bong a tsile go rapelelapula le lefatshe ka kakaretso.
9645	Tota dipotso tsa bone ka bontsi ga di na dikarabo gotlhelele.
9646	Tota dirukutlhi di gongwe le gongwe.
9647	Tota ebile, ene e rile go le pele fa ba mo tlhalosetsa gore ba bileditswe potsolotso kwa BTV le monnawe, rraagwe o ne a ba tshega a bo a gamola dikeledi.
9648	Tota ebile Palamente e ne ya fetisa mogopolo o, ka Palamente ya bolesome.
9649	Tota ene o dumela gore bodiragatsi ke talente, e gantsi e tlhotlhelediwang ke dilo tse di mo tikolong ya motho mme e tlhokana le motho yo o itlho le ntshotsho.
9650	Tota e se go hula, e le go tsaya fela ka loleme ka bo ne bo sa batliwe.
9651	Tota e se gore ba a tlatsa.
9652	Tota fa e le gore dintsa tse ke matimela re ka thusiwa jang ka e bile di tlatsa tikologo leswe ka go diga ditanka tsa matlakala.
9653	Tota fa ngwana a palela nna rraagwe emang a tla a mo kgonang!
9654	Tota fa nka re go tshwana le fa re sa ntse re nna mo sekgweng ke tlaa bo ke sa bolelele ruri”, ga bua jalo kgosi.
9655	Tota fela le dikgobalo tse di potlana di neela monyetla wa mogare wa HIV.
9656	Tota ga go ope yo o batlang go reetsa selelo same ka jaaka ke bone gore ke kope thuso mo go wena mmamalome!
9657	Tota ga se go tswa maoto, ke go tswa dinao.
9658	Tota ga twe moruti yo, o ne a bua ka batho ba ba ratanang e le batho ba bong bo le bongwe.
9659	Tota go goleng ga gagwe e santse e le lekolwane kwa ga Morwa, kwa Rre rraagwe, Lebeko Kwapa a belegwang teng, ga a ise a ko a nne le toro ya go ka gola go fitlhelela a nna mogasi wa seromamowa wa tlhwatlhwa.
9660	“Tota jaanong ga twe dintsi ke tsa eng!
9661	Tota jaanong ka a ne a ba neetse madi, ene ba mo isa kae?
9662	Tota ka dingwaga di setse di kgabagantse, mmele le one o setse o lapile, o ne a ntse a tsamaya ka bokoa.
9663	Tota ka tshoboko, Avocado e siametse balwetsi ba madi a matona le sukiri.
9664	Tota ke eng Gofaone a bidiwa Phunya?
9665	Tota ke ka tlhoka go lebala jang, tse ke di utlwileng fa mapagamong a dibese mo Gaborone, ga se ke di tsenang ka tsebe tsa ngwana wa motho.
9666	Tota ke mogoa dira… Mmamalome ke ne ke batla go nyala ka potlako.
9667	Tota kene ke ipatlela go palama baesekele fela, e seng sepe gape.
9668	Tota ke ne ke sa tsaya loeto, ke ne ke kgabotse fela ke re ke tlhole gore ba ga rona fa Moshupa fale ba tsoga jang.
9669	Tota ke ne ke sa tswa go goroga go tswa Victoria Falls kwa Zimbabwe, lefelo le lentle le go tweng le ne la bonwa la ntlha ke ene Rre David Livingstone, jaanong ke nyoretswe go itse thata ka rre yo.
9670	Tota kgang ga se gore ditsela ga di a agiwa.
9671	“Tota la bo le mo rileng gompieno.
9672	Tota le fa gone re ne re eletsa go utlwa ka motlhala wa Batswapong go tswa Goo-Lowe, re ne re batla thata go utlwa ka tumelo ya sedimo, e go bolelwang e itshetletse kwa kgaolong eo.
9673	Tota le fa motshameko wa o simologa ke ne ke le foo fela ke se karolo ya teng go fitlhelela bokgoni jwa me bo lemogiwa,” a tlhalosa.
9674	Tota leina le la Motamma, le raya eng?
9675	Tota le ka fa letlhakoreng la kalafi ya makoa ka bontsi.
9676	Tota le mo maemong a sepolotiki, sekai ele makhanselara, ba gantsi ba tlhophiwang ka maemo a bone a bonnasetilo a sebaka sa dingwaga tse pedi.
9677	Tota maikaelelo a gagwe ke eng mo go nna rre yo montlenyane yo?
9678	Tota mme ka lemoga fa ke thatafaletswa tiro ke go tlhoka molomo ga ga Tswapong Hill kana lone lentswe le la Tswapong.
9679	Tota mosimanyana yo o ne a lebagane ke dikgwetlho tse le motho yo motona di neng di ka mo kgaola mokwatla.
9680	“Tota nna ga ke tlhaloganye mabaka a go tweng go tsewa setempe se ka one, ke batla gore Kgosi Maele a itere kwano a tle go batla setempe se ka sebele sa gagwe, go seng jalo ga se ye gope!
9681	“Tota nna go tsweng bonyaneng jwa me ke godile ke le motho yo o ratang go apaya mo lwapeng le mo medirong,” a supa jalo.
9682	“Tota nna ke dumela gore tswelelopele e ka supagala ka go gola ga yone kgwebo.
9683	Tota o ka se itse gore a re o batla o reng.
9684	Tota o kgorelediwa eng?
9685	Tota o morutabana yo o ntseng jang yo o palelwang ke go ipuelelela?” ba kgaogana jalo dikarabo di pala go tswa.
9686	Tota re raya yone kapari e re ne ra e logela leano ka pela go palama serala.
9687	Tota se a neng a se bua e le gore, o tlaa dira molaletsa gore batho ba tle go mo thusa tiro ele ya tshimo ele.
9688	Tota se se neng se mo tsieditse ke gore motho yo Rrankhibidu, ke ene a ratang go nna moruti ka ene, go seba!
9689	Tota ya ne e kete go a gaisanngwa.
9690	Totolo are ere ntswa Batswana ba ipela, go santse gona le tse di tshwenyang jaaka letlhoko la ditiro le mogare wa HIV le AIDS.
9691	Totolo are pele ga boipuso temothuo e ne ele yone e thusang Batswana ba ba kwa dikgaolong tsa magae go tukisa molelo.
9692	Toto, yo gape eleng moemedi wa kgaolo ya Kgalagadi Borwa kwa Ntlong ya Dikgosi, o ne a botsa gape Mothusatona gore setsha se setse se bonwe.
9693	Trust fela, le ntswa go twe, bontsi jwa setsha, le one metsi le motlakase, di ne di dirisiwa ke Ramatea.
9694	Trust koloi, e tlaa nna e totobe mme golo gongwe e fitlhe teng.
9695	Trust mme ya felela e kgaogana le Ramatea go se monate.
9696	Tsaa kgato le kope bogakolodi.
9697	Tsa basimane, a di a tle di fele.
9698	Tsa bo di e utlwile dikgomo.
9699	Tsa bodiragatsi ke goletse mo go tsone.
9700	Tsa bo di setse di mo utlwile.
9701	Tsa boitekanelo e buisanya le modiri mo lephateng la dikgaolo le tlhabololo magae rre David Ntshole go tlhalosa dintlha tse.
9702	Tsa dipalamo -le itebagantse le tsamaiso ya lephata.
9703	Tsa gagwe tiro fa re ka di balolola, le ka tswa la bo la phirima, pabala ya bodiragatsi.
9704	Tsala ya gagwe e ne ya mo kopanya le bangwe mo Gaborone ba batla modisa.
9705	“ Tsamaiso e tlhamaletse, fa o bona sengwe re lome tsebe.
9706	“Tsamaya selo ke wena, ga o lekgarebe, o ka sunwa jang ke motho o sa ratane le ene, mh!
9707	Tsa phephethisa mosi wa magala tsa leba borwa bophirima.
9708	Tsa re, fa e ne e se ka Bakwena go di fa dijo, ‘sika loo tshwene lo ka bo lo nyeletse, lo feditswe ke tlala.
9709	Tsa rwalega tsa ga Mhedi tsa lata metsi le phulo koo.
9710	Tsa tla di e setse morago dinonyane, gare ga tsone go le masogo.
9711	Tsa tlala-tlala le lelwapa.
9712	Tsa tshwara masika ka kwa ga mme le kwa ga rre tsa se ka tsa ba fosa.
9713	Tsatsi le a utlwalelwe kwa motseng ole, kamoso a utlwiwe kwa go ole.
9714	Tsatsi le letsatsi batho ba metse e ba solofetse go utlwa go twe metsi a bonywe golo gongwe.
9715	Tsa ya jalo di iketlile dithuto, tsa bo tsa wela, ga tla nako ya go aloga.
9716	Tse a reng le tsone ka bobedi din e tsa dira sentle thata mo mmarakeng, a solofela fa le yone Ke Lenyora e tla a dira sentle.
9717	Tse di latelang ke dikgato tse moithuti a ka di tsayang mabapi le go kgaphelwa ntle ga kopo ya gagwe.
9718	Tse dinamagadi tsone di tsamaya ka sebedi kana seraro.
9719	Tse dingwe dijwalo di butswa sentle mme di rojwe go upudiwe masimo.
9720	Tse dingwe e le tsa mosego wa Seherero, mosese wa balloon mo go tse dingwe.
9721	Tse dingwe go betliwa ka tsone, go betliwe dikika, metshe, dintshwana le dilo tse dingwe tse dintsi.
9722	Tse dipuo tsa tshwanelwa ke go rurifadiwa ke dikhwaere tse ka bobedi, ya lela phala gore lerole le ditlhako tsa banna le basadi ba baopedi le tsoge.
9723	Tse ke ditsela tse mo go tsone mongwe le mongwe a fiwang tshono ya go bua maikutlo kgotsa matshwenyego a gagwe phatlalatsa.
9724	Tsela e melao e thaiwang ka yone, e bo e diragadiwa, e motlhofo e bile gae gatelele gape e bonako.
9725	Tsela e tla bo e tswetswe go simolola fa bokopanelong jwa tsela ya Lekgolo go ya ko makopanelong a tsela ya Boswaneope, ka mabaka a paakanyo ya tsela le seporo.
9726	Tsela nngwe ya go dira jalo, ke go jesa bana segwetshana.
9727	Tsela pedi ke efe, a ke thale mosadi yo kana ke mo tlogele mo lwapeng ke ye go iphirisetsa ke nne ke le nosi?
9728	Tsela ya A1 e tswa dingweng e tshabelelwa ke dikotsi tse dingwe tsa tsone di amileng bapalami ba dikoli tsa sechaba le beng.
9729	Tsela ya nna tshetlha, a utlwa o ka re tlhogo e lela ditshipi.
9730	“Tsela ya sekontere e ne ele sekgala sa dikilomithara tse thataro (6km) fela fa go tshwantshwanngwa le gompieno mo tsela eo eleng sekgala sa dikete tse supa (7000km).
9731	Tse le tsone tsa itirela ga tsone mme bogolo thata di senya bosigo.
9732	Tse pedi di dikile di timetse.
9733	Tse tsone di a kgolwa; di kgolwa mo morapong.
9734	Tse tsotlhe tse a di ntirileng di sa ntse di nkhupeditse, ke mo ila mo ke mo eleletsang loso.
9735	Tse tsotlhe tse a di ntirileng di santse di nkhupeditse, ke mo ila mo ke mo eleletsang loso.
9736	Tse ya nna tsone tse di tlaa fetelang pele, go nna di lekana le tse dingwe go itlhokolediwa makgaolakgang.
9737	Tshakgalo e ya badimo ga twe e ne tota e le mo go reng ba ne ba sa rerisiwa pele ga tsela eo e dirwa.
9738	Tshameko e ntle ya gagwe e dirile gore go lebege gore Orapa United e dirile sentle go mo kwadisa go tswa kwa Mochudi Centre Chiefs.
9739	Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Kgang kgolo ya maiteko a thibelo tshenyetso setshaba (CCP) kego fokotsa ditshono tsa tshenyetso setshaba mo maphateng a puso le bodirela setshaba lego gakolola ba ema nosi ka twantsho tshenyetso sechaba.
9740	Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba ke eng?
9741	Tshekatsheko ya bodiphatsa jwa tshenyetso setshaba Tshekatsheko ya tshenyetso sechaba e (go dupiwa ga yone), ke go lebelela ka kelotlhoko gore ke eng sese ka dirang gore go nne le tshenyetso sechaba.
9742	Tshekedi o dirile ditlhabololo tse kwa ntle ga go rerisa komana kgotsa badimo.
9743	Tshekedi o dumalana le Podile gore kgwele ya dinao ena le bokamoso.
9744	Tshetlha le ene a hupa, a metsa, a fetisetsa kwa go Dikgethe.
9745	Tshetsana a bolela fa a tsile go adima madi go ya go duelela ngwana kwa sekoleng.
9746	Tshimologo yaborukutlhi jo bo rulagantsweng( organised crime), le bogodu jwa dikoloi, di ile magoletsa mo malatsing a. Le fa go ntse jalo go lemogwa le go kgaphiwa ga dikgetse tse, go a nametsa.
9747	“Tshimo ya ga rraetsho ya Taukome ena le sediba, le fa a se fitlhetse se tlhoka go gogwa di phaephe le go tlhatswiwa.
9748	Tshimo ya molemi yo e bolelwa e farologanye thata le masimo a mantsi a re a bonang fa re ntse re raletse lefatshe leno.
9749	Tshingwana e, ga se e re e tlwaetseng, ka ya one e agelwa mo godimo ka dikota go leta gore ba kgone go direla mo go yone ba le mo dikolotsaneng tsa bone.
9750	Tshireletso ya dikausu mo bonneng le mo bosading ka nako ya tlhakanelo dikobo ya tshwarano e ka dirisiwa.
9751	Tshireletso ya go thuba le melato e mengwe Bodiredi jwa sepodise bo amiwa thata ke go gola ga go thuba mo lefatsheng.
9752	Tshireletso ya mafelo a go beelwang dithoto teng.
9753	Tsholofelo ke gore maranyane a masha a go boloka dikitso a tlaa nna a kgona go bala aa tsileng pele ga one.
9754	Tsholofelo ke gore seemo se tlaa tokafala ka ba simolotse go rekisetsa sekole se sebotlana le gone go leka go phunyeletsa mmaraka kwa Maun.
9755	Tsholofelo ya botlhe ke gore e tlaa re ka di 1 tsa April bosigo gare boTautona bo bo bo itere mo go nna, mme ke tlaa ikanisiwa mo mosong ke moatlhodi mogolo.
9756	Tsholo go tewa letsholo.
9757	Tshwene eo fela fa sejanaga sa bagwe se tswa, ya sela letlapa ya photha koloi ya bone, ba amogela fela gore ke botlhoka tsebe jwa ditshwene.
9758	Tshwetso e bangwe ba bo rangwanaagwe ba sa e itumelelang.
9759	Tshwetso ya nna nngwe fela.
9760	Tsibogo: mokwaledi yo o faphegileng wa ga tona.
9761	Tsimane a re o dumalana le Williams gore banana ba tshwanetse ba fokotswa mo Ipelegeng mme rotloediwe go inaakanya le temo-thuo.
9762	Tsotlhe di a letlelesega mo fatsheng leno.
9763	Tsotlhe di kakanyo tse di re bakela kgatelelo ya maikutlo.
9764	Tsotlhe di ne di lebagantswe le go ribolola, tsosolosa le go tlhabolola ngwao le botshelo ja Setswana ka kakaretso.
9765	Tsotlhe ka palo di nne.
9766	Tsotlhe tsa bodiragatsi di simologile kwa sekoleng se sebotlana sa Maitlamo kwa Lobatse.
9767	Tsotlhe tse ke neng ke di bolelelwa, e ne e le poko fela ka bontle jwa tiro e ke e dirang ke le mokwadi.
9768	Tswaa foo monna, o tlaa re roba!” ngwana a se ka a tswa molomo.
9769	“Tswa mo go nna o ye go tshamekela kwa,” mosadi a buwa jalo a sena go mo hapha ka letswele mo maragong.
9770	Tswii e tshwana fela le tapole, modi wa yone ke one dijo.
9771	Tumalano e ne e le gore re tseye boikarabelo jo bo lekanang ka tlhokomelo ya sediba mo dilong di tshwana le go se baakanya fa se senyegile le go reka leokwane.
9772	Tumalano mo ditsetlaneng tse di kgethegileng di tlama maloko go: Tsaya kgato ka bofefo go baakanya le go tsenya mo tirisong didirisiwa tse di tshwanetseng tsa mafatshefatshe.
9773	Tumalano ya mmammang e ne ya nna gore kgosi o tla tlhongwa go lebilwe bokgoni jwa gagwe go ka tsamaisa merero ya motse.
9774	Tumelo ya gagwe ene ele gore ga gona jaaka o ka jesa mmele dijo tsa one mme o tima mowa tsa one, ka jalo go ne go lebane go di fepa ka tekatekano.
9775	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below A mangwe a sa ntse a le teng, mme ga a bidiwe jaaka a ne a bidiwa nako ele.
9776	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Ba bangwe ba leke, mme e re e kete go tlaa nna thata, mogopolo o mo latlhe, o re go padile, mme a itlhoboge.
9777	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Bangwe ba rekelwa dihutshane (dinku, dipodi) bangwe dikoko, ba bangwe ba thusiwe go bula kgwebo e bone ba bonang ba ka e kgona.
9778	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Barati le balatedi ba itumetse,e bile ba re, pelo tshwaa boela mannong mmatla sa gagwe o se bonye.
9779	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Ba re, le fa gone ba ne ba ntse ba sa ye ga Mma Ditshe, e ne e se gore ba mo latlhile.
9780	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below E ke kgaolo ya bontlha bongwe jwa lefatshe leno e enang le dingwaga e na dipula tse di buitsana.
9781	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Ga twe kgosi o ne a lela ka gore badirela puso koo, ba dira tiro ka go itsapa; A re maphata a puso a goga dinao mo tirong; ke gore ga go dirwe tiro ka tlhoafalo.
9782	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Gompieno re bua ka mogote oo tshwarang 37’C go fitlha kwa go 40’C.
9783	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go ne go twe, Mme Tities, ke mongwe wa ba ba thusitsweng ka lenaneo la nyeletso lehuma mme ene a bula kgwebo ya go dira diaparo.
9784	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Gone o ne a ageletse mme go a bonala dikgomo tsa nyatsa ka fa a neng a dirile ka teng, tsa tlhagelela tsa uputsa tshimo.
9785	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go tlaabo go tshwarwe ditlhopho tsa komiti kgolo ya banana, e mo bogompienong e eteletsweng pele ke Andy Boatile.
9786	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go ya ka pego, fa bao ba tsamaya, ga bo go le bangwe ba ba neng ba beilwe leitlho go ka tla go thiba phatlha ele.
9787	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Jaaka lo setse lo bonye, ke hudugile kwa Mmegi jaanong ke kwa Naledi.
9788	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Le fa go ntse jalo, re bona e kete ke mafoko a ka buiwa ke Tautona Khama ka jaana malatsi a gagwe a go tlogela tiro, kgotsa, go di latlhela teu, jaaka re kile ra bua, a gaufi.
9789	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Le fa tota bontsi jwa batho bane ba solofetse gore, kubetsano e ya go nna teng, bane ba sa dumela gore a go ka nna le dikgobalo tse di bonagetseng.
9790	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Mongwe wa bone ke Thalefang Charles, go tswa Serowe, ele mokwadi wa tsa bojanala le ditsatlholego.
9791	Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Se re solofela gore se se tlaa tswelela go ya dingwageng tse lekgolo tsa boipuso jo bo senang tshololo ya madi, le dintwa tsa semorafe.
9792	UK, e ne ya akaretsa baithaopi go tsaya motswako wa catechins le wa Vit C, sebaka sa dibeke tse lesome le bobedi, e le selekanyo sa dikopi tse pedi tsa green tea.
9793	Utlwa gore mathata a ga monnao le mme yoo tshelang nae ke eng, mme o ba kopanye le rarabolole kgang.
9794	Vietnam, yo tota ene mmaagwe a mo reileng a re Thatayaone Setshogelo, o tsholetswe kwa Metlobo ka ngwaga wa 1981.
9795	Vissagie o tlhalosa fa toro ya go simolola kgwebo e, e simologile ka ngwaga wa 2014, morago ga go dira dipatlisiso ka thuo le mosola wa tonki.
9796	Wabone gaa nyala re nna nae mo lwapeng.
9797	Waitse Lesego o ne a fedile, a le mosesasesanyane jaaka seporo.
9798	Wa loruo le ene fela jalo; ga a reye gore, o ganwa ke loruo, ga lo ate jaaka a batla.
9799	Wanderers e setse e latlhegetswe kgatlhanong le Chobe United, BR Highlanders, FC Satmos magareng ga tse dingwe.
9800	Wa re o setse o akabetse fela e bile o sa itse gore o ka lwantsha seemo se sa banana ba ba mo borukutlhing jang.
9801	Wa tlhamalala, wa bolela Tautona Khama ka tsotlhe tse di molemo tse one o di bonang mo go ene.
9802	Wa tlhokwa jang kwa sekolong le kokelwana kwa motseng o le teng?
9803	Wa tlhola foo o itewa ke phefo.
9804	Wa tshelegela morafe wa Letloping, wa fitlhela Mma Morwadi le ene a baakantse dilo tsotlhe; dijo di le foo le one metsi a masetlhana tota.
9805	Wa tshologa morafe.
9806	Wed 01 Feb 2017, 15:22 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Banana ba Domi ba ya go ithuna dinta kwa Tsabong?
9807	Wed 01 Mar 2017, 16:54 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Gothaang e ne e le mogaka!
9808	Wed 02 Dec 2015, 15:11 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A re se metse mafoko Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Motho jaaka re itse o batla metsi go nwa, go tlhapa, go tlhatswa, go apaya le go dira tse dingwe tse dintsi.
9809	Wed 02 Nov 2016, 16:15 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Moora ke oo Batswana!
9810	Wed 03 Aug 2016, 16:11 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Mosola wa diane Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Maikaelelo a kholomo e ke go tlotla le Batswana ka botlhale jwa Motswana jo bo tseneletseng, jo bo boteng.
9811	Wed 04 Jun 2014, 16:57 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Bone ba tshwere ka natla jang?
9812	Wed 05 Apr 2017, 16:38 pm (GMT +2) Mmegi Online :: A mangwe mafoko ke afe?
9813	Wed 06 Dec 2017, 16:43 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Ngwana wa mosimane o kae?
9814	Wed 07 Dec 2016, 16:10 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Kaelo o setswe ke botubi morago?
9815	Wed 08 Feb 2017, 17:17 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Go nwela ga Mendi – Kgaolo 3 Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Moso oo, go ne go le tsididi, metsi a mantsho a phatlola letlalo ka serame.
9816	Wed 09 Mar 2016, 18:32 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Wena wa re ke eng?
9817	Wed 10 Feb 2016, 17:30 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A re se dire re itsapa Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below E re boemong jwa go nowa ke batho, a nowe ke loruo.
9818	Wed 11 Jan 2017, 15:46 pm (GMT +2) Letlhoko la tshireletsego ya batshimiki le batsamaisa metshameko e santse e tlhaela jaaka mo setshwantshong se.
9819	Wed 11 Jan 2017, 16:15 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A Setswana se balole Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below E re fa go lemilwe, ngwaga e le one sentle, go jewe fela mo masimo.
9820	Wed 11 Oct 2017, 15:21 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Dikgosi di bula magodimo Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go utlwa se, Batswana ba solofela thata mme fela, ba fela pelo gore, e tlaa na leng.
9821	Wed 11 Oct 2017, 15:21 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Re akgola OP le SADC Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Bangwe ba ne ba lela ka go sa itsisiweng nako ele teng go ithulaganyetsa dipolelo tsa bone le ditshwantsho.
9822	Wed 11 Oct 2017, 15:22 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Lefoko leo ke leina la molora Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Loeto lo, e ne e se lwa go ya go aramela ope mosi wa ‘kgong tse di metsi.
9823	Wed 12 Jul 2017, 16:57 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Monna o tshabuetse mo tsageng Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Letsatsi lengwe, jaaka molemi wa nnete, Mma Morwadi a tsogela kwa tshimong go ya go lekola dijwalo.
9824	Wed 13 Aug 2014, 12:52 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Go fodisa matshego Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Pele ga go fitlhwa go ne ga nna ga tshwarwa merapelo.
9825	Wed 13 Dec 2017, 17:12 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Ke eng go sa tshwane?
9826	Wed 14 Jan 2015, 17:14 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A le wena o bua jalo?
9827	Wed 17 Aug 2016, 14:44 pm (GMT +2) Mmegi Online :: ESP ga e thuse banana gotlhelele!
9828	Wed 18 Mar 2015, 12:52 pm (GMT +2) Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Mafatashe mangwe a sego ka a newa ke pula e ntsi, balemi koo ba leme dijwalo ka go farologana.
9829	Wed 18 May 2016, 16:06 pm (GMT +2) Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below E re yo mongwe a le tlhogo tona, e bile gongwe a bidiwa Rrantlhogo, yo mongwe a nne tlhogo nnye.
9830	Wed 19 Oct 2016, 13:33 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Kgosi Boiditswe o kgala bogodu ja mmino Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Kgangkgolo ya bo ele mabapi le bogodu ja mmino wa badiragatsi mo lefatsheng leno.
9831	Wed 21 Sep 2016, 17:10 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Ga re a lebala–Bomawu Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Mmeso o ne a bua jalo kwa phuthegong ya bobegadikgang ya lekgotla leo kwa dikagong tsa BOSETU bosheng.
9832	Wed 22 Feb 2017, 14:46 pm (GMT +2) Mo mengweng ya metshameko ya liki ya BoFiNet motshameki wa Carrets a nosa kgatlhanong Scramblers.
9833	Wed 22 Nov 2017, 18:20 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Bakwena ba tla leta thata!
9834	Wed 22 Oct 2014, 16:47 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Di ntse di tsweletse Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below A re bone dikai dingwe tse re neng ra bua ka tsone.
9835	Wed 24 Aug 2016, 15:20 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Pheto a re Emelang Jeso Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Monana yo, Pheto, ga mosha mo mminong wa sekeresete ka a setse a kile a somola e nngwe alebamo.
9836	Wed 24 May 2017, 15:25 pm (GMT +2) Mmegi Online :: A go tsena borwa gape, kgotsa bokone?
9837	Wed 25 Jan 2017, 17:12 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Diphetogo ke eng kwa Marareng?
9838	Wed 27 Apr 2016, 11:51 am (GMT +2) Mmegi Blogs :: Seo ga se go phepafatsa Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Go twe, bangwe ga ba ele tlhoko gore ba ja eng, le gore ba ja go le kana kang.
9839	Wed 27 May 2015, 17:15 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Ba re a kgotla e na le phuthego?
9840	Wed 27 Sep 2017, 14:38 pm (GMT +2) Ditshupo tsa Maru A Pula ko Thapong Mmegi Online :: Pula nkokodi!
9841	Wed 28 Oct 2015, 14:54 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: A dijwalo tsotlhe di a rojwa?
9842	Wed 29 Apr 2015, 17:06 pm (GMT +2) Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Ditlhare dingwe ke tsa maungo, tse dingwe ke tsa meruti, fa dingwe e le tse go betliwang ka tsone.
9843	Wed 29 Jul 2015, 17:19 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Ga nna fela jalo Type this CASE SENSITIVE anti-spam security code into the field below Jaaka re bonye, selo se sa tsenya Batswana mowa wa gore, go itse go bua Sekgoa ke gone go rutega; ke bone botlhale.
9844	Wed 30 Nov 2016, 16:32 pm (GMT +2) Mmegi Blogs :: Ka tse dingwe re a reng?
9845	Wed 31 May 2017, 16:16 pm (GMT +2) Mmegi Online :: Wena o ne o ka feleletsa jang?
9846	Wed 31 May 2017, 16:19 pm (GMT +2) Dikantoro tsa lekgotla la batshabi mono Botswana tse di neng tsa tlhaselwa ke maburu.
9847	Wena le ngaka ya gago, buisanyang ka tse di ka nnang teng, gore o di lemoge fa di nna teng.
9848	Wena o bonye diphoso dife mo go yone?
9849	Wena o botoka, o na le ngwaganyana di le lesome fela.
9850	Wena setlogolo dilo o di itirile.
9851	Wena wa reng ka lefoko leo?
9852	White a re kago ya sepatela se, etla tlhama ditiro di le makgolo mabedi le masome a matlhano.
9853	Williams a re go swabisa nko go feta molomo go bona banana ba tsweletse ka go lwela diphatlha tsa lenaneo la Ipelegeng ntswa gona le a mangwe a ba ka simololang dikgwebo ka o ne.
9854	Williams o tsweletse a kopa morafe wa Radisele le e mengwe go tsaya makhanselara a bone jaaka batho ba nama le madi, a re ba tshwenngwa ke ka fa ba berekisiwa phetelela ka teng, tota le mo ditirong tse di sa ba lebanang.
9855	Wookey a re metlobo e go neng go rahiwa borale mo go yone e ne e fitlhelwa kwa Lehurutshe, Gammangwato le Mokwena.
9856	Wookey o tlhalosa fela gore ba ne ba itse go epa borale mme ba thula tshipi ka jone.
9857	Xwiisetee a re gantsi o tlhama dipina tsa gagwe a lebile ditiragalo tsa botshelo go fa melaetsa le bogakolodi.
9858	Xwiisetee o gwetlhile banana ba ba nang le talente go e dirisa go itshetsa.
9859	Xwiisetee, yo jaanong a nnang kwa Mapete, o setse a sugile banana ba le bantsi ka kopelo.
9860	Ya bo e le fa basimane ba thibeletse.
9861	Ya bo e le fa molato o tsogile.
9862	Ya bo e le gone jaaka balekane ba gagwe ba mo sia.
9863	Ya bo e le gone jaaka bomme ba ba tsaya tshwetso ya go tlhama mokgatlho wa Thamaga Pottery, o re o bonang o supa bothakga gompieno.
9864	Ya bo e le gone jaaka mogwang o ile borwa, tshakala ya nna moduedisi lobaka lwa ngwaga pele a ya kwa a direlang teng.
9865	Ya bo ele gone jaaka Wanderers e konotlela dinno go kwadisa phenyo ya bone ya ntlha.
9866	Ya bo ele jaaka Dipitse dine di iphiltlhela di le kwa makgaola kgannyeng a sejana sa Aferika sa AFCON.
9867	Ya bo ele jaaka gone ga nna le mapalamente a le lesome le boraro (13) kwa palamenteng, ba eneng ele maloko a BNF gole pele, jaanong ele ba BCP.
9868	Ya bo e le jaaka ke simolotse go dira tiro ya me ya boithaopo kwa Mmegi mme ke direla ka fa tlase ga lekalana la Naledi.
9869	Ya bo ele jaaka Ntebele a kgotlhile motshitshi, ga seka ga nna le ope yoo dumalang le tshwetso ya gagwe.
9870	Ya bo e se Mme Segobai fela kwa tirong ele ya go bua le batsadi ba bana ba Neale Primary School.
9871	Ya ga Mmualebe potso ke gore, a le wena o bua jalo.
9872	Ya gana go molesa.
9873	Ya inewa ke Thabang Ofitlhile wa sikipara sa bone mme ka jalo Sharps ya etelela Motshameko ka tse pedi tsa yone le ele nngwe ya Skoon Boys.
9874	Ya kgarakgatshega pitsa, basadi ba kua ba le fale.
9875	Ya mo phamola ya mo latlhedla kwa 4.5.
9876	Yam o tshwara ka leoto la borokgwe.
9877	Ya ne e kete ke tla akabala.
9878	Yane e kete matlho a me a ya le naga, ka mmotsa gore o raya kae.
9879	Ya ne e kete o raya setlhopha sa FC Satmos jaaka se setse se amogetse go phirimelelwa ga sone mo liking ya ntlha ya Debswana ya bokone.
9880	Ya nna dipotso tse di thata go arajwa, go lebilwe ka fa seemo se neng se ntse ka teng.
9881	Ya nna gone jaaka leina la gagwe le nna lebe jaaka seromo, a di salela tota, Gomolemo a ile le phefo o ka re tsie.
9882	Ya nna gore, a motho a se tlhobogwe, ga twe, o motona, o fetile dingwaga tsa go ithuta.
9883	Ya nna mafoko a mantle.
9884	Ya nna phitlhela, kgomo ya serotswana.
9885	Ya nna tshwarangtshwarang, makgarebe ba ngapana ka dinala, lekau la kopa thuso mo tsaleng nngwe ya lone go tla go le namola.
9886	Yantlha ke ya go tswakanngwa le dijo ka nako ya kapei, fa ya bobedi ele go dirisiwa jaaka motswako wa boitekanelo kana kalafi.
9887	Ya phamola ngwana wa yone ya mo latlhela mo sepatsheng ya inaya naga.
9888	Ya re 1956 a thapiwa ke sone sekole se jaaka morutabana ka sebaka sa ngwaga.
9889	Ya re a fetsa bontsi jwa simolola go bothologa ntswa tota ba ne ba tsile go bona mmakatara, ga se Zahara!
9890	Ya re a itsatsanka, Charles a tlhalosa fa setlhogo sa Maru A Pula, se kaya boipelo jwa go nna Motswana, tota le go goleleng ga gagwe kwa legaeng.
9891	Ya re a le gone kwa mmarakeng, a itsalanya le mme mongwe wa moroki mme a mo ruta go momaganya diphatsa fa a roka.
9892	Ya re a ntsha la gagwe, motshwarelela tona wa ofisi ya ga Tautona Rre Phandu Skelemani, a re maikaelelo magolo a lekgotla le ke go bona ba-na-le-bogole ba itirela go itshetsa.
9893	Ya re a ntsha maikutlo a gagwe, Obolokile a bolela fa ele ruri a tsheletse mo tshotlegong ya ga mmangwanaagwe le lehuma la nta e tshetlha.
9894	Ya re a re gogela ditilo, mokapelo wa gagwe a bula lebati e le gone a gorogang.
9895	Ya re a re o kgwa setshwe kwa Lobatse, ga bulwa sepatela se sesha mo toropokgolo Gaborone se bidiwa Princess Marina mme a fudusediwa kwa go sone.
9896	Ya re a santse a le mo boitumelong jwa nno e, motsereganyi Mbekwa a dumalana le batshameka morago ba Mamoja ba ba neng ba ipeleetsa fa kgwele e tlhagile letlowa, mme a supa fa e le thago ya motshwaradino.
9897	Ya re a tswa foo, ga tsena Shanti-Lo, monna yo o ratwang ke dikgang thata.
9898	Ya re Chouka e leka go kapa phefo mo kgatelelong ya Stimela, Mojokeri a tswelela ka go nna letshwenyo mo lemoragong la Chouka.
9899	Ya re dingwaga di ntse di feta, ra bona jalo dinepe tsa metlobo ya ditso di supiwa ke babega dikgang ka go farolgana ga bone, ba dipampiri tsa dikgang tse di ikemetseng ka nosi le tsa puso.
9900	Ya re dingwaga di ntse di feta, Veselin a bona mafulo a matalana, mme ga gwetlha lekgotla la kgwele ya dinao la mono gae go thapa Major Stan Tshoswane.
9901	Ya re dipitsa di ntse di e sha marago, ditante tsotlhe tsa bo di setse di tletse e bile bangwe ba simolotse go phuthulola ditilo tsa bone go tswa mo dikoloing.
9902	Ya re di tsena ka tsebe tsa kgarebe ya Mopedi, tsa nesediwa pula.
9903	Ya re ekare letsapa le a ikgorosa, puisano ya batla go kgaupediwa ke se mme Mme Nkgwana a fetola madulo mme a tswelela ka gore bogadi botswa goolowe ele dikgomo tse nne fela, ele nngwe ka madi ele P250.
9904	Ya re fa a bona sutu e ke neng ke e apere, ka fa e ntshwanelang ka teng, a belaela gore ke ene Jesu ka sebele, ka bo ke tlhaetse tsone ditedu fela, motho a di bona kae a di ikgomaretsa!
9905	Ya re fa a ise a nne fa fatshe, le ene a ntsha la gagwe, “Heela, o se ka wa rialo, gare ke dikile ke lemile ka pula tsa ntlha, ene mogwe yo wa gago a ne a rile pula e tlaa nna matsorotsoro.
9906	Ya re fa a lebile gore koloi e tlaa go mo tsaya, a bona go tsena bomme ba baeng, ba ya nae ba mo seketletsa, ba mmotsa gore tota a re keng fa a ipogisa jaana.
9907	Ya re fa a le mo ngwageng wa boraro, a kopana le lekau la moZulu, e le ngwana wa mongwe wa balwela kgololesego ba ba thibeletseng mo Botswana, Zolani Mbatha.
9908	Ya re fa a ntse a inama, a tsosa tlhogo jalo a bona mmutla a iname kgakajana, a ntse a fula botalanyana.
9909	Ya re fa a ntse a se kotame jalo a ntsha mowa ka marago.
9910	Ya re fa a tswa foo, ka mmotsa gore jaanong o tlogela bommamathwane.
9911	Ya re fa a ya a ba lebile, a kgwa lenga, Rankhibidu a feleletsa mogatla wa setshego.
9912	Ya re fa ba sa ntse ba le foo, ga tsena selailai, se tsamaya o ka re se tshaba lefatshe.
9913	Ya re fa beng gae ba re ba a itharabologelwa, Odirile Keabetswe wa Rebels a kgalema ka go tika dibolo tse di molelo, mme Yankees ba retelelwa ke go di sola molemo, go ba ntshetsa ntle.
9914	Ya re fa ditshupo di wela, ke fa bobedi bo setse bo beelane nako ya go tla go nwa senotsididi mmogo, go phutholola dikgang.
9915	Ya re fa goroga a tswa koo Mokgatla, ba mo ema ka lefoko gore kwa Moshupa gone a se ka a bo a le baya.
9916	Ya re fa ke tswa, ka tlhamalela kwa mokgosi o tswang teng.
9917	Ya re fa le ya go phirima, ngwana wa ga Ditsile a neela mowa, ….
9918	Ya re fa meriti e sena go wa, ga iwa kwa pesong ya nama.
9919	Yare fa mme yo o tshelang le ene a bona ngwana-wa-ngwana a tla a tshematshema fa pele ga rona, a kgaoga pelo.
9920	Ya re fa pina e ya motsubong, Dineo a goa a le fale a re “Busetsang pina eo,” Bekile a nanabelela fa koloing pina ya ipoeletsa gape Dineo a goa a re, “e mpolaya gone foo.
9921	Ya re fa re ntse jalo mme mongwe a tenkana a bo a ragaraga, ba mo gogela mo tanteng.
9922	Ya re fa re tswa foo, ra gwaela thaba, tota tumelo ya me e le gore fa e le nnete gore Bakwena ba ne ba nna mo lefelong le, ba tshwanetse gore ba bo ba tlogetse sengwe mo thabeng.
9923	Ya re fa rialo Jeso a araba ka gore,” Dithata tseo ga se tsa gago ke tsa ga ntate, wena o motho fela ga o na le fa ele dithata.
9924	Yare fa setshaba se sale mo tshisibalong jalo, mokgosi wa tswa gore mongwe o bonwe.
9925	Ya re fela fa a fetsa mophato wa boraro, mafoko a tsolopana, morero wa simologa.
9926	Ya re fela fa go rulaganyediwa go tsenya batsadi mo tenteng, batalaote ba goroga ba bopeletse jaaka ditshoswane tsa malelekatlou di lebile kwa mosimeng.
9927	Ya re fela fa ke dipoga mo go tsa bosigo, ka tlhamalela kwa fa morago, ka fatsa dikgong, ke garile mogatla.
9928	Ya re fela fa kere ke a mo araba, a kgothula segotlhola se se ka tlalang toisi ya setlolo, a se pharela fa thoko ga leiso pele ga a se phuthaphutha ka kupa ya molora, a bo a se latlhela mo leisong.
9929	Ya re fela motshereganyi, Rre Keabetswe Dintwa, a letsa phala go somolodisa motshameko, Movers ya kubugela (kgomogela) TAFIC.
9930	Ya re fela ngwaga morago ga go thapiwa a bo a setse a neetswe ditomo.
9931	Ya re fela setlhopha se sengwe se sena go nosa, modumo ile godimo, ba utlwa lebati la kwa morago le ragwa le bo le komogela mo teng.
9932	Ya re go boeng koo, ga nna ga tlhagoga dikgang tse di matswakabele tse dingwe tsa tsone dineng tsa tlama go thapiwa ga bakatisi ka go farologana.
9933	Ya re go bona e kete re tlaa etsaetsega, yo mongwe modiri wa lefelo leo a tlhalosa fa mashi a kamela a siame thata ka a thusa go lwantsha makoa a tshwana le madi a matona le bolwetse jwa sukiri.
9934	Ya re go dira jalo ga bone, bomme bangwe ba kgothatsega mme mongwe ke monana yo o iponang a gatetse pele mo mererong ya kgwele ya dinao.
9935	Ya re go dupeleleng kwa kgang e yang teng, Batlokwa ba gana nnyaa, ya banyana.
9936	Ya re go goroga, a baya mophuthelwana fa fatshe.
9937	Ya re go goroga, ba mo dira ditlhatlhobo tsotlhe, ba tshwara bolwetse jwa Aids bo setse bo jele motho.
9938	Ya re go gorogeng koo a botoslotsa mongongoregi gore mokapelo wa gagwe o kae mme karabo ya mongongoregi ya fa mokapelo wa gagwe a robetse ya seka ya itumedisa Kgaodi.
9939	Ya re go ise go e gope a tlhalosa gore o gwetlhilwe ke eng go nna morotloetsi wa dithulaganyo tsa ipabalelo tseleng mo Botswana.
9940	Ya re goise goye gope, ke Oitsile yo gape a noseditseng setlhopha sa gagwe mo motshamekong oo fetileng kgatlhanong le Tasc, a dira maiteko a mangwe gape a go nosa mme motshwara dinno wa Sua, Wilson Muchenje a sireletsa bontle.
9941	Ya re go ntse go ya, mosimane a kopa wa mmenyana gore ba tshole ngwana gore e re ba nyalana ba bo ba setse na le se se ba golaganyang.
9942	Ya re go solofetswe go re ba kgwe baeng dikgaba, Batlokwa ba tla ka kopo ya lefatshe; ba re, boemong jwa mmolo, ba batla go agelwa sekole se segolwane (Senior Secondary School) le go abelwa ditsha tsa bonno le tsa kgwebo.
9943	Ya re go tsena sebaka sa monna go bua bangwe ba reetsa ka tlhoafalo fa bangwe bo ne ba lebile ka tenego le lenyatso.
9944	Ya re go wetseng dithuto tsa gagwe a fudusediwa kwa Scottish Livingston kwa Molepolole.
9945	Ya re ka bosigo jwa malatlhantshwana, ba dumalana gore ba boele morago kwa Thamaga le Dineo.
9946	Ya re ka letsatsi la boraro go robetswe, Sedilame a somoga ka boferefere, a ipaya gore o ya seema.
9947	Ya re ka letsatsi le le neng le beilwe, batsadi ba kwa Maokeng ba bo ba omogile go ya go tsaya ngwetsi.
9948	Ya re ka letsatsi lengwe ba iketlile kwa gaabo mosimanayana, ka a se na kwa ga gagwe, ba akantshana gore ba dire jang gore ba tshole ngwana, ka go lebega Mompoloki a palelwa ke go itirela lesika.
9949	Yare ka metsotso ya tlaleletso ya bo 99, Tshephang Boithatelo wa Chouka, a tshameka Thakadu makgwakgwa mo lebokosong.
9950	Ya re ka motsotso wa bo 24 motshamekapele wa BR, Charles Mojokeri, a dira maiteko a ntlha a go nosa mme ka maswabi kgwele ya feta kwa godimo ga dikotla.
9951	Yare ka motsotso wa bo 87, Olerile a tlhoma Chouka kwa pele a golola lerumo la kgwele ale mo khubung ya lebala.
9952	Ya re ke e bontsha Rre Kraai, a batla go nkgaola pelo.
9953	Ya re ke ntse ke na le ene Motshegetsi a bo a ya tiriping ko ntle ga Botswana ka tshwanelwa ke go mo tshwarelela mme ka tshwarela ruri,” a tlhalosa Mogatusi.
9954	Ya re ke phatlola la bobedi, sebetlela sa tsapoga, sa ya go wela gaufi le Mmamosese.
9955	Ya re ke santse ke re gongwe le nna e tlaa re ngwaga mongwe ka bo ke opelelwa Se mo tseretsere senatla, owaii!
9956	Ya re koloi ere kgo! mo lwapeng, Rra-Leiso le mosadi wa gagwe ba tabogela teng go ya go mo tsaya.
9957	Ya re, le fa go ntse jalo, gantsi re ja maungo le makape/matlhare a one, mme re latlhe dithotse; re dira jaana ka ga re itse mosola wa tsone mo mmeleng wa motho.
9958	Ya re lefifi le ntse le kokota bana le bagodi ba simolola go ikalola jaanong go tsena ba ba neng ba tlhotse ba tshwerwe ke ditiro.
9959	Ya re letsatsi lengwe ba tsoga, Goaletsa a ba botsa gore ke eng fa batho ba sa robala go le bosigo jo bo kana.
9960	Ya re letsatsi lengwe Mokgethi le Botho ba iketlile kwa lwapeng, wa rre a tswa ka mogopolo wa gore ba bule marekisetso a mangwe kwa motse o felelang teng.
9961	Ya re letsatsi lengwe Mompoloki a gololwa kwa tirong, a fitlhela Sedilame a setse a mo apeetse dijo tse di ratang bobe, bogobe jwa lebelebele ka nama ya koko ya Setswana.
9962	Ya re letsatsi le ntse le suta dikoloi tsa mabono tsa simolola go tshelegela; tse dingwe go le mo lebaleng gore ke tsa Aferika Borwa, go ya ka dinomoro tsa tsone tsa itshupo (number plate).
9963	Ya re mo go le le latelang, a bo a bobola mo go feteletseng, a duma jaaka tau ya motsofe.
9964	Ya re mo go le le latelang, a ya go tsena mo maleng a sefofane, a na le baithuti ba bangwe ba le barataro.
9965	Ya re mo go le le latelang ba fitlhela a bolaile koko, karabo ya nna gore o ne a batla go bona gore koko e ja mmidi jang e se na meno.
9966	Ya re mo go le le latelang go tsogwa, a bo a latolwa, a legatlapa ruri!
9967	Ya re mole, kgang ya wela, ba tloga ba ya go tla le dimpho tse di lerilweng.
9968	Ya re morago ga moletlo ga tsholwa Kgotla, mong wa thota.
9969	Ya re moragonyana ga metsotso e mebedi fela morago ga nno ya Wanderers, Matjimenyenga ya phirimisa tsholofelo ya maleka a nno setlhopha ya ga Major David Bright.
9970	Ya re nako e ntse e tsweletse ya ditherisanyo tsa tseo, Moagi a bo a supa fa jaanong a kgapetswe thoko mo mererong ya go nyalwa ga ga Tlamelo ka a ne ale kgatlhanong le yone.
9971	Ya re nako ya gore ngangisano e itebaganye le thebolo ya madi a ngwaga wa 2016 le 2017 e tla, Mmolotsi a sitega go nna fatshe mo setilong sa gagwe.
9972	Ya re pelo di ne di sudile, potso e le, ‘Re tlaa dika re rileng?’ jaanong ga itumelwa, ga solofelwa gore, tema ele, e tlaa tswa sengwe.
9973	Yare re fitlha mo South Africa mo kgaolong tsa Pretoria Batlokwa ba ntlo e potlana tsaya bogosi mme ba ntlo e tona ba itidimalela ba seka ba ba lwantsha.
9974	Ya re re le mo letsholong la go lekola Batswana mo bosheng jaana go utlwa tse di diragalang mo metseng ya bone, ra tsena ka one motsana oo go le mo mosong, mme ra fitlhela borara jwa motse bo epile pitso kwa kgotleng.
9975	Ya re se boleele jwa disenthimithara di le tlhano.
9976	Ya re tsatsi lengwe, tshetlhana le mogoloayone, kgatlhathuu! kwa ga Phemelo.
9977	Ya thibelela mo ga Kutlwelo, ya ne e kete ke ene fela a lemileng.
9978	Ya tloga ya emelela karaki ya ditonki ya leba kwa Kgageng e sisela, ya dikologa seloko sa ga Kgori.
9979	Ya tsena mo masimong megoma ga lengwa.
9980	Ya tswelela ya tlhatlologanya mafelo, dikgang mo go yone e le ka ba go iwang kwa go bone.
9981	YDF e tlodisa banana melatswana – Mzwinila Bomme ba amogana maele ka botsogo A polaseteke e ka baka kankere?
9982	Yo ene o tlaa bo a raya eng?
9983	Yole a bo a bone kgoro ya botswasekgweng, a ikhuditse go botswa gore o tswa kae fa mahube a setse a budule.
9984	Yole a re pula e nesitswe ke yo mongwe, metsi a bo a elelela kwa go ene.
9985	Yo Mompoloki, fa ke utlwa, o sale a kgalemelelwa go bolaya bommantseane a bo a ba tlogela ba kaname.
9986	Yo mongwe e ne e le Cecil George Phahle, e ne a tshotswe ka Motsheganong a le masome a mabedi le botlhano, ka ngwaga wa 1938, mme a tlholega kwa Aferika Borwa, kwa Johannesburg.
9987	Yo mongwe ene ka o tlwaetse gore moruti, a bone go bua jalo go siame.
9988	Yo mongwe le ene a latlhela leitlho, a fitlhela e le yone tota.
9989	Yo mongwe modiri wa koo le ene a latlhela ka gore, “Mashi a kamela a siame thata.
9990	Yo mongwe o ka re, “Ke ema ka a le kalo (mafoko).”
9991	Yone e thusa gape go fokotsa go amiwa ke malwetsi a pelo.
9992	Yone kgwedi e gape e bidiwa Morule ka ke kgwedi e setlhare sa morula se ungwang ka yone.
9993	Yo o buang ene, a ipolele fa e le Motswana tota e bile a ipelafatsa ka Setswana.
9994	Yo o gogorupang ene ke yo o tsayang gotlhe mme a tlogelele ba bangwe lefifi; ke gore, a se ke a ba tlogelele sepe.
9995	Yo o pagololang kana se se pagololwang?
9996	Yo tota a mo gorositseng kwa sekoleng se sebotlana ke mme Mma Alice Moje yo Kwapa a feletseng a lemoga gore le batsadi ba gagwe tota ba fetile ka diatla tsa gagwe.
9997	Zahara ke seopedi se o ka se tshwantshanyang le wa kwa Enyelane, Adele.
9998	Zenzele a bona go le matshwanedi gore go dirwe sengwe go tokafatsa botshelo jwa gagwe.
9999	Zenzele a lemoga fa go agela Kotaeshele bonno jo bo lolameng e le sengwe sa dilo tse di ka nayang Kotaeshele seriti.
10000	Zimbabwe e ne ya seka ya iponatsa.
